CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.983528
BASE DOMAIN: https://incharge.vattenfall.se/


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/
Nu över 400 000 laddbara personbilar i Sverige
Tillsammans är vi starkare
Ladda elbilen smart och säkert med InCharge
Läs mer om prisoptimerad laddning
Ladda hemma? Välj en laddbox som känner av när det är billigt att ladda.
Ladda ner appen idag, och få en översikt över tusentals laddstationer runt om i Europa. Du ser också vilka laddpunkter som är lediga och vad laddningen kostar.
Bli partner med InCharge
Laddkarta i InCharge app
Ladda för oändliga äventyr | Vattenfall InCharge
Läs mer om statistiken 2022
Snart är det bokslut för elbilsåret 2022. Men redan nu kan vi se tendenser i elbilsstatistiken. Över 400 000 laddbara personbilar finns på de svenska vägarna och vi ser en toppnotering för elbilsförsäljningen i november!
Ladda hos både InCharge och E.ON med ett kort
Läs mer
Med InCharge flexibla laddlösningar får du en enkel vardag oavsett om du laddar elbilen hemma, på företaget eller längs med vägen.
InCharge är stolta över samarbeten vi har med många aktörer inom fordons- och energibranschen. Våra kompletta laddlösningar stärker våra partners i mötet med sina privat- och företagskunder, och med skräddarsydda lösningar kan du börja i det lilla, och expandera när du behöver det. Vi är med dig hela vägen.
Tillsammans möjliggör vi i ett fossilfritt liv inom en generation genom att sätta elbilsladdning på kartan. Följ med oss på resan!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/prisoptimerad-laddning
Prisoptimera elbilsladdningen | Vattenfall InCharge
Anslut din laddstation till appen genom att gå in på ”Mina laddstationer” och logga in i portalen My InCharge.
Vad händer de dagar då jag inte sätter en avresetid i tjänsten Prisoptimerad laddning?
Priserna hämtas från NordPool baserat på laddarens adress.
Ja. Låga elpriser sammanfaller även med den tidpunkten på dygnet då hushållets konsumtion är som lägst.
Ange hur många kWh du vill ladda, under vilka dagar och under vilket tidsspann.
Ladda ner InCharges app
Under ”Mina laddstationer” hittar du sedan funktionen ”Prisoptimerad laddning”.
Exempel
Vi ber dig berätta om din bil så att vi kan kalibrera funktionen.
Du vill ladda din bil med 20 kWh någon gång mellan 19.00 och 07.00 på tisdagar och torsdagar. Algoritmerna väljer de 2 timmar under tidsspannet när elpriset är som billigast. På morgonen är din elbil laddad med fossilfri el till lägsta möjliga pris. Du kan självklart enkelt byta tid/dag direkt i appen.
Elförbrukningen har länge varit något många av oss låtit sköta sig själv, utan närmare eftertanke. Men när elpriset nu stiger till höga nivåer och många har rörligt elavtal, så behöver vi läsa på, engagera oss och ta kontroll över vår elförbrukning. Allt fler elkunder väljer elavtal med timpris för att kunna ställa om förbrukningen till de tider på dygnet då elpriset är lägre. Det är stora prisvariationer under dygnets timmar och den som laddar elbilen vid rätt tidpunkt kan spara mycket pengar.
13.10.2022 | 3 min
Kontakta din elhandelsleverantör som säkerställer att du får timspot. För ett timspotsavtal med Vattenfall kontaktar du Vattenfalls kundtjänst.
Din laddning kommer optimeras utifrån de nya förutsättningarna.
Hur säkerställer ni korrekta priser för tjänsten Prisoptimerad laddning?
När elpriserna är höga behöver vi tänka till och ställa om vår elförbrukning i villan på rätt sätt och i rätt tid. Det här gäller självklart också din elbil. Via en smart funktion i din InCharge laddbox laddas din elbil när elpriset är som billigast på dygnet.
Gör så här
Om jag har både Prisoptimerad laddning och Schemalagd laddning aktiverad vad händer då?
Koppla in elbilen till laddstationen och låt InCharge sköta laddningen.
;
Prisoptimera elbilsladdningen
För dig som laddar hemma
Frågor och svar
Om båda tjänsterna är aktiverade kommer Prisoptimerad laddning vara den tjänst som styr laddningen.
Har du ingen laddbox från InCharge? Läs mer och beställ här!
Ja det gör den.
Du som har ett elavtal med timpris har möjlighet att enkelt automatisera laddningen av din elbil under nattens lågpristimmar. Du slipper ha kontroll över när det är billigt – boxen tänker helt enkelt åt dig. Du anger inom vilken tidsspann du vill ladda, så hittar sen algoritmerna den billigaste tidpunkten under dessa timmar.
Hur gör jag för att få timspotavtal för elhandel
Prisoptimera elbilsladningen i din laddbox hemma
Fungerar Prisoptimerad laddning om jag har lastbalansering?
För dagar utan en avresetid kommer din laddning inte optimeras. Istället kommer din laddning att starta direkt.
Vad händer om jag ändrar inställningarna i Prisoptimerad laddning under en pågående laddning?
Ladda hemma
Fungerar Prisoptimerad laddning även på EV Box-laddarna?


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-pa-vagen#download-app
Facebook
också!
Vi reser från Stockholm till Nordkap
Vad händer på vägarna?
Läs mer om orterna
Läs mer om samarbetet
Ladda ner mobilappen
Ladda hos InCharge med bl.a. BMW, Kia och Toyota
Läs mer om laddtjänsterna
Var hittar jag laddstationer för min elbil? | Vattenfall InCharge
Följ oss gärna på
Läs mer om publik laddning
Läs mer om Nordstan
13 orter i Norrlands inland får nu snabbladdare
Vad kul att du har valt elbil! Tack vare dig möjliggör vi vägar fria från avgaser.
Så får du ihop vardagen med elbil
Läs mer om Ebba och Emmets resa
Nu kan du ladda med InCharge i Nordstan
Lär dig mer om att ladda på vägen
Men hur var det nu med laddning? Goda nyheter! InCharges publika laddnätverk växer i hela Sverige. Visste du att du kan ta dig hela vägen från Ystad till Nordkap med elbil? Här kan du läsa mer om hur du hittar närmaste laddstation och tar dig från A till B med elbil.
Följ oss på Instagram


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-publikt-vardagen-med-elbil
För att kunna lämna den fossildrivna bilen för gott och ta steget till elbil behöver du ha tillgång till elbilsladdning. Kanske har du redan en laddbox hemma och bara laddar på vägen ibland. Eller så är du helt beroende av publika laddstationer för att kunna ladda din elbil. Oavsett om du har möjligheten att ladda hemma eller inte, är den publika laddinfrastrukturen viktig för att du ska få ihop vardagen.
För dig som laddar på publika laddstationer
Du som inte har en egen laddbox hemma är helt beroende av det publika laddnätet för att hålla din elbil rullande. Men var hittar du då laddstationer när du behöver ladda i vardagen? Publika laddstationer finns både i städer och på landsbygden. I InCharges svenska laddnät finns över 4000 (mars 2021) publika laddpunkter och antalet ökar hela tiden.
Ladda smidigt både med laddstationen hemma och längs vägen
Se filmen:
Har du en egen InCharge laddstation hemma i villan eller bostadsrättsföreningen laddar du troligtvis oftast under natten när bilen står parkerad under en längre tid. Men till och från kommer du säkert behöva ladda längs vägen för att hålla elbilen rullande när du åker på en längre sträcka eller på semester.
Ladda publikt: Så får du ihop vardagen med elbil
Utvecklingen går i rasande fart och utbyggnaden av det publika laddnätet sker både bland kommuner, bostadsrättsföreningar och företag. Tillsammans satsar vi stort för att möta det ökande behovet av laddmöjligheter oavsett hur man bor. Något vet vi säkert – elbilen är här för att stanna.
I många städer har kommuner tillsammans med InCharge upprättat laddmöjligheter på allmänna parkeringsplatser och i garage. Även på så kallade laddgator finns flera laddstolpar uppsatta på centrala platser. Ta reda på vilka laddstationer som finns nära din bostad så att du kan ladda över natten där bilen står parkerad under en längre tid. Kan du inte ladda över natten går det också bra att ställa sig en kort tid vid en snabbladdare, t.ex. när du äter ute eller handlar. I många kommuner finns möjlighet att ladda både på besöksparkeringar, abonnerade p-platser och på förhyrd p-plats.
Ladda längs vägen
Var kan jag ladda min elbil i det publika laddnätet?
Ladda elbil publikt: Så får du ihop vardagen | Vattenfall InCharge
Hur laddar du din elbil i InCharge publika laddnät?
Allt fler företag förstår att deras kunder med elbil blir fler och fler. Exempelvis har gallerior, butiker, gym och restauranger tillsammans med InCharge etablerat elbilsladdare på sina besöksparkeringar. Passa på att använda dessa medan du handlar, tränar eller går ut och äter.
25.03.2021 | 4 min
Med ditt laddkort eller laddbricka kan du starta laddningen både hemma och i det publika laddnätet. Kanske har även din arbetsplats laddstationer uppkopplade till InCharge? Oavsett var du laddar registreras alla dina laddsessioner i InCharge uppkopplade laddnät i vårt system och du får allt samlat på en och samma faktura. På så sätt får du enkelt koll på dina utgifter. Med en InCharge laddbox hemma
Du kan använda både laddkort, laddbricka eller InCharge app för att starta laddningen. Se filmen där Susanna och Björn svarar på vanliga frågor och visar hur du laddar i vårt publika laddnät!
I sommar kommer även en laddkarta i realtid att publiceras där du kan se alla våra laddstationer i alla länder.
Så laddar du på en publik laddstation
får du dessutom 20% rabatt när du snabbladdar vid Vattenfalls stationer i InCharges publika laddnät.
När du har köpt en laddbar bil funderar du säkert på var du kan ladda för att få ihop din vardag. Kanske laddar du bara på vägen ibland, eller så har du inte en egen laddbox hemma och förlitar dig helt på de publika laddstationerna. Här kan du läsa mer om det publika laddnätet och var du hittar din närmsta laddstation.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/film-ladda-publikt-elbil/
Se filmen! Så laddar du på en publik laddstation
Hur gör man egentligen när man laddar elbilen vid en publik laddstation? Se filmen där vi visar hur det går till och vad du ska tänka på när du laddar i det publika laddnätet.
Ladda din elbil på väg med InCharge
Vett och etikett i publika laddnäten
Hjälp! Laddkabeln sitter fast i bilen...
Så laddar du din elbil i publika laddnätet | Vattenfall InCharge
Nyheter i InCharge app
25.03.2021 | 1 min
Läs också:
Susanna Hurtig och Björn Öster har begett sig till Runebergsplan i Stockholm där Vattenfall InCharge har en av sina laddgator. Laddgatan är en del av satsningen att utöka det publika laddnätet och underlätta livet med elbil. Hur går det till när man laddar och hur mycket kostar det? I filmen nedan visar de hur du gör och ger dig några tips på vad du ska tänka på.
Ladda på landsbygden


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-landsbygden/
Hällefors i Örebro län är något för dig som inte bara gillar elbil utan också njuter av att vistas på vatten. Här kan du både fiska och paddla på områdets 400 sjöar. Du som gillar matlagning får inte missa Nordens största kokboksmuseum i Grythyttan!
• E45/363 Blattniksele
Adress:
I höst utökar vi InCharges laddnät ytterligare med laddstationer på följande platser:
Varför inte besöka någon av dessa platser i sommar?
Bergslagsgatan 70 Lesjöfors
Råda
Ta del av våra tips om att ladda på vägen
• 502 Lofsdalen
• 92/352 Fredrika
Finspång
• E12 Slussfors
En perfekt ledighet behöver inte upplevas på andra sidan jorden. Under pandemin var vi nog många som fick upp ögonen för allt som Sverige har att erbjuda. Nu börjar vi räkna ner till sommarsemester och längtan efter soliga stränder, natursköna vandringleder och historiska sevärdheter växer sig allt större.
• 84/311 Tännäs
Rådavägen 31 Råda
Sikforsvägen 15 Hällefors
Ladda elbilen på landsbygden i sommar
HSB-vägen 1 Idre
I InCharges app hittar du alla laddstationer på en karta och kan enkelt planera din resa. Se tillgänglighet, starta laddningen och betala direkt med appen.
Ladda din elbil på landsbygden | Vattenfall InCharge
• 1067 Klimpfjäll
• E12 Gunnarn
Fredriksberg i Dalarna är platsen för dig som gillar naturupplevelser. Här omges du skogslandskap och hittar vildmarksliv, vandrings- och cykelleder. Vill du se älg är chansen dessutom störst just här!
Nu ligger Sommarsverige framför våra fötter och vi kan äntligen ge oss ut på vägarna – och ett äventyr upplevs såklart bäst med elbil! Under våren har vi driftsatt laddstationer på flera platser i Sverige, så att du enkelt ska kunna ladda din elbil även på landsbygden.
Hällefors
Sörängsvägen 64 Nässjö
Fler laddmöjligheter på väg
Ännu fler laddplatser på landsbygden till hösten
Fredriksberg
För dig som laddar på vägen
I Finspång i Östergötland möter du både industrihistoria och natur. Ladda bilen och besök Häfla Hammarsmedja eller Lantbruksmuseet Ljusfallshammar. Vill du sträcka på benen kan du vandra längsmed flera vandringsleder och i naturreservat.
Längsmed riksväg 26 norr om Filipstad hittar du nya laddstationer i Lesjöfors. Besök Lesjöfors museum och ta del av brukshistoria eller ta med barnen till ortens trollstig.
I Böda på Öland kan du ta ett dopp vid Böda sand medan bilen laddar. Längs med den 2 mil långa stranden erbjuds något för alla. För dig som vill stanna några dagar finns övernattning på Sveriges största camping.
Idre
Lansjärv
Skäggebyvägen 27 Finspång
• E45/363/1132 Sorsele tätort
• 363 Ammarnäs
Lesjöfors
• 87/331 Graninge
Nässjö
Mackvägen 1 Lansjärv
Ladda ner appen här
Bödasandsallén 11 Löttorp
I småländska Nässjö kan du bland annat besöka Nässjö järnvägsmuseum eller kontorsmuseum. I naturområdet Lövhult finns gott om möjligheter för motion och friluftsliv.
• E14/322 Duved
Laddstationerna i Värmländska Råda hittar du längsmed riksväg 62. Här kan du bada i Rådastrand eller spela golf på Uddeholms golfklubb.
Böda
När semestern närmar sig är det dags att planera vår resväg med elbil. InCharge och våra partners bygger nu kraftigt ut laddinfrastrukturen så att det ska bli ännu enklare att ladda på vägen. Laddinfrastrukturens utbyggnad gäller inte bara på platser där det redan finns laddning. Laddmöjligheter på glesbygden är minst lika viktig. Under våren har vi därför driftsatt flera platser i Sverige med både snabbladdning och destinationsladdning. Vilken laddstation som passar bäst beror på hur länge just du stannar på platsen.
Säfsbyn 30 Fredriksberg
På samtliga platser finns 2 st destinationsladdare och 2 st snabbladdare.
Idre i Dalarna har mycket att erbjuda även sommartid. Vad sägs om golf, vandring, höghöjdsbana eller bäversafari medan du laddar?
• 1052 Borgafjäll
• E45/1052 Dorotea tätort
02.06.2022 | 5 min
I Överkalix kommun längsmed E10 kan du ladda din elbil i Lansjärv. Sjön Övre Lansjärv bjuder på bad och sportfiske.
Planera din resa med InCharges app


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-landsbygden



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/sommarresa/
För dig som laddar längs vägen
01.06.2022 | 3 min
InCharges laddnätverk finns över hela landet och du kan du redan idag resa från t.ex. Ystad till Kiruna med elbil – en milstolpe i utvecklingen. InCharge har idag ett av de största nätverken och kan erbjuda ett av marknadens mest konkurrenskraftiga priser.
Vilken laddstation som passar bäst beror på hur länge du stannar på platsen. Ska du stanna längre än en timme eller ladda klart batteriet från 80 till 100%, rekommenderar vi att du väljer en destinationsladdare. Ska du ladda så snabbt som möjligt för att snabbt fortsätta din resa rekommenderar vi en av InCharges snabbladdare. Du kan sortera på den laddare du behöver i InCharge app.
Hur ser det då ut i framtiden? Redan nästa sommar tror vi att köbildningen kommer se betydligt bättre ut och att laddinfrastrukturen hunnit ifatt det stora intresset för elbil. Till dess, ta del av våra tips nedan.
Så laddar du elbilen i InCharges laddnätverk | Vattenfall InCharge
4. Se gärna till att ha en plan B utifall att just din laddare inte är tillgänglig.
Då infrastrukturen just nu byggs ut kraftigt är det bra att du är medveten om att utmaningar kring köbildning kan förekomma på de stora resdagarna, framförallt mitt på dagen. Många känner irritation och oro över köer och räckvidd, och under sommaren 2022 kommer det på sina håll vara ett utmanande år. Det tar tid att bygga ut laddnätet då det krävs långa processer för att bygga ut infrastrukturen. Det finns ingen som inte vill bygga ut, men det tar helt enkelt lite tid. Vi rekommenderar därför att du under sommaren 2022 planerar din resa lite extra.
Vilken laddstation ska jag välja?
I InCharges laddnätverk finns både destinationsladdare och snabbladdare. Med en destinationsladdare 22 kW laddar du fullt på ca 2-5 timmar. Med en snabbladdare på 50-350 kW kan du ladda upp till 80% på mellan 10-75 minuter.
Planera din resa med elbil
Tips! Så laddar du elbilen på din sommarresa
Med InCharges app kan du
Hur laddar jag på InCharges laddstationer? Du kan betala för laddningen med ett laddkort eller en laddbricka som du beställer på vår hemsida. Men du planerar enklast din resa med InCharge app. Se till att ha denna nedladdad innan du ger dig iväg på din resa och testa den gärna innan så att du är förberedd.
jämföra priser och laddhastighet för laddningen på olika stationer
se om laddaren är ledig så du slipper åka dit och titta
1. Kan du ladda tidigare på morgonen eller senare på kvällen?
För dig som är nybliven elbilsförare finns det några saker att tänka på när du ska ut och resa i Sommarsverige med din elbil. Även om ”macken flyttar hem” och du mest laddar hemma behöver du ibland ladda på resan och då är det bra att vara förberedd. Här kan du ta del av våra tips!
6. Snabbladdar du – se till att koppla ur vid ca 80% för att lämna plats till nästa bil och spara både tid och pengar då snabbladdning går långsammare när du nått ca 80% i laddnivå – behöver du ladda mer kan du koppla in dig på en destinationsladdare du hittar intill.
5. Prata med dina medtrafikanter vid stationerna och fråga om hur länge man avser ladda.
få en notis om när upptagen laddare blir ledig.
navigera till önskad laddstation
3. Följ tillgängligheten på din nästa laddare i InCharge-appen – innan du anländer.
registrera ditt laddkort, bricka eller betalkort som betalmetod
Res och ladda med InCharges app
Tips! Så slipper du trängas vid laddstationerna
Du kan även vid intresse se i appen när stationen blev upptagen (last update) för att bedöma om du ska åka till InCharge eller en mindre populär laddare (i steg 1 endast tillgänglig i Android)
2. Behöver du åka på de stora resdagarna eller kan du åka en dag före eller efter?


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/sommarresa



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/incharge-app/
Ett steg mot en fossilfri framtid är att det ska vara enkelt och smart att köra elbil. Vi har nu tagit fram en helt ny app med fokus på användarupplevelse och tillgänglighet. InCharge app har ett användarvänligt gränssnitt med nya smarta funktioner, som gör det ännu enklare för dig att ladda på vägen.
En komplett vy över InCharge laddnätverk
Välkommen till en enklare vardag med din elbil!
Nu kan du favoritmarkera de laddstationer som du vill ha koll på. Du kan också välja om och när på dygnet, som du vill bli meddelad om att de är lediga för laddning. Med denna funktion sparar du tid och optimerar din elbilsvardag!
Elbil på kartan - ladda på väg med InCharge
Ny app! Nu ännu enklare att ladda på vägen
I den nya kartfunktionen ser du alla laddare som finns i din närhet eller längsmed din resväg. I InCharge laddnätverk finns 11 000 publika laddstationer i Sverige och 18 000 i nordvästra Europa. Zooma in och ut på kartan och se detaljerad information om vald laddstation.
Hitta dina kompatibla laddstationer
Google Play
eller
Från Stockholm till Nordkap med elbil
Ladda med InCharge i Nordstan
Ladda för elbilssemester
Ladda ner appen idag och ta del av nya smarta funktioner!
Läs också
Ladda ner InCharge app på
Den nya filterfunktionen tillåter dig att filtrera fram de laddare som passar just dina önskemål. Sök exempelvis fram snabbladdare eller laddare med typ 2 uttag. Kör till vald laddstation och starta laddningen direkt i appen! Är något fel? Meddela felet i den nya rapportfunktionen.​
Betala utan krångel direkt i appen. Registrera ditt laddkort eller kreditkort. Kvittot skickas till din mejl som PDF.
20.07.2020 | 6 min
App Store
Ladda ner InCharge app
I den nya appen hittar du laddstationer utifrån just dina önskemål. På kartan ser du vilka laddare som finns i närheten samt detaljerad information om vald laddstation. Du kan starta och stoppa laddningen och betala direkt i appen. Nu kan du också spara dina favoritladdare och bli meddelad när de är lediga för laddning!
Ny app! Nu ännu enklare att ladda på vägen | Vattenfall InCharge
Betala enkelt via appen
Spara dina favoritstationer


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/stockholm-nordkap-elbil/
”
03.06.2022 | 3 min
Om våra resenärer:
, säger Ebba Forsgren.
På deras resa får vi möta människor, företag och platser som med miljöfrämjande åtgärder tillsammans arbetar för en hållbar framtid. Vi utmanar vår räckviddsångest och inspireras till att själva ge oss ut på vägarna med elbil. Häng med på resan – hela vägen från Stockholm till Nordkap i Norge!
Upplev resan tillsammans med dem på InCharge
Res med elbil från Stockholm till Nordkap | Vattenfall InCharge
Men södra Sverige då?
Vägtransporter står för en tredjedel av koldioxidutsläppen i Sverige*. För att nå klimatmålen är elbilen en viktig del för att minska vägtrafikens miljöpåverkan. Men många pratar fortfarande om räckviddsångest. Så hur svårt eller enkelt är det att ta sig runt med elbil egentligen?
Vi utmanar räckviddsångesten med en resa från Stockholm till Nordkap
, säger Marianne Lager, Nordisk Marknadschef på Vattenfall E-Mobility.
“
Instagram
Mer än bara en elbilstur
Resan är målet
Vi beslutade oss för att testa och det gör vi med hjälp av Ebba Forsgren och Emmett Sparling som fått uppdraget att ta sig från Stockholm till Nordkap via InCharges laddnätverk. Det gör de i en Volkswagen ID.4 som enligt specifikationen tar dig upp till 51 mil mellan laddningarna och snabbladdar 32 mil på en halvtimme.
"I mångt och mycket är det faktiskt elbilsägarna som nu är med och driver på utvecklingen. De är en viktig del i att snabba på energiomställningen, därför ville vi testa hur det faktiskt fungerar idag. Det ger oss också en hint om var och hur vi kan utveckla det arbete vi gör för att kunna ge en bättre laddupplevelse längs med vägen. Vi valde att genomföra det här med den yngre generationen i fokus, de som är våra ambassadörer för framtiden"
eller här i vår kunskapshubb.
Resan går från Stockholm, via Åre, upp till Lansjärv och över till Ishavsvejen som är InCharge laddnätverk på den norska sidan. Längst norröver hittar vi vår nordligaste laddare strax innan Nordkap.
Vi vill göra det här för att visa på att resan ibland kan vara målet, att vi behöver sakta ner och tänka efter hur vi reser. Vi båda är globetrotters och reser mycket, och just därför vill vi nu utmana oss själva i hur det är att resa hållbart och långsamt
,
Räckviddsångest
Naturskyddsföreningen
Självklart kan du även resa och ladda din elbil även i södra Sverige. Ta del av trevliga besöksmål och upplevelser
Ebba och Emmetts intresse för biologisk mångfald, naturen och vårdnaden för framtiden är en drivkraft som många unga idag har – mottot är att ingenting är omöjligt. Nu vill de tillsammans med oss utmana förutfattade meningar om elbil och putta ner den fossildrivna bilen från tronen en gång för alla.
från Ystad till Stockholm här
*Källa:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/fran-ystad-till-stockholm-i-elbil
balansstockar
Refugen
att ta ett
gräsklippare
Södermalm:
även
veckor
vapen
Ett tips är också att välja att ladda vid Destinationsladdaren, då kan du i lugn och ro utforska stan
unna dig själv en riktig
Läs mer om Stockholms laddgator
Västmannagatan,
fritt
i
mot huvudstaden.
Fritidsbaren
I Centrum/Vasastan hittar du laddplatser på
nostalgitripp
ett av deras världsberömda wienerbröd.
Flera resor - Från Stockholm till Nordkap
Nu när sommaren snart är här och semestern närmar sig är det dags att börja planera stora och små elbilsutflykter. Med fler och fler laddmöjligheter längs vägarna tar du dig enkelt dit du vill, utan att behöva bekymra dig för att inte hitta laddare. Till exempel kan du ta dig från Ystad till Stockholm utan problem. Här kommer lite tips på laddpunkter längs vägen!
unga
från
utmaningar som
symaskiner
Valhallavägen
Framme i Stockholm finns det många laddgator att välja mellan såsom på
kan du till exempel
laddar du
På Östermalm hittar du laddplatser på
Kungsholmen erbjuder laddning på
Träna balans
elbil
kunskapshubb
Rålambsvägen
göra
har
att
din bilfärd och sök
självklart
o
utan att behöva ladda
med goda
upp de olika laddstationerna
på Husqvarna museum
Linköping
Från Ystad till Stockholm i elbil | Vattenfall InCharge
Stockholm hela vägen
enkelt planera
Förutom
Ystad: Bad och sommarvibbar
fall,
Militärvägen i Ystad
Du kan ta fantastiska dagsutflykter till den vackra skärgården, vandra runt i historiska Gamla stan eller besöka Gröna Lund utan att bekymra dig det minsta för att det inte skulle finnas laddmöjligheter.
När bilen
och bota din höjdskräck
på resan
Lindhagensgatan
ladda
gamla
Stockholm: Mycket att uppleva och många laddmöjligheter
Gränna
polkagrisar
Res från Ystad till Stockholm i elbil!
du också
Ebba
t
för att
På
, o
sågmaskiner
och på
Hästhovsvägen i Jönköping
i appen
.
öghöjdsbana
ch du kan också spara dina favoritladdare och bli meddelad när de är lediga för laddning!
klätternät
till Nordkap.
upp
Linköping: Om det behövs lite extra el
Planera din sommar i appen
ladda på
Malmgårdsvägen
Kungsgatan
och
eller varför inte
fokuset inför sista sträcka
kommer
en
ch resan kan fortsätta mot Stockholm.
har du möjlighet
Jönköping: Ladda med el och polkagrisar
Google Play.
Hammarby Allé.
ziplines,
i trädtopparna vid Linköping
H
dopp vid Ystad Saltsjöbad alldeles i närheten
Följ
vår
Aspögatan 1 i
på
Ladda ner InCharge appen på
där
deras resa på vår
Runebergsplan
Under
r
på med el
Antagligen klarar du dig hela vägen från Jönköping till Stockholm
Emmet
n
. Se till att besöka det enda tändsticksmuseet i världen
våra
Resan fortsätter norrut, och
där du kan beskåda
r du
några timmar innan resan går vidare norrut.
Du hittar alla stationerna
svalkande
bilen igen
02.06.2022 | 3 min
se vilka som är lediga. På kartan ser du vilka laddare som finns i närheten samt detaljerad information om vald laddstation. Du kan starta och stoppa laddningen och betala direkt i appen
några
klart
njuter du
resa
elbilsresenärer
. Men om du skulle behöva fylla
Värnamo
skärp
er
att du kan ladda din bil på


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb
Med lastbalansering behöver du inte oroa dig för att huvudsäkringen blir överbelastad. Men signalerna fungerar på olika sätt. Här kan du läsa om varför du ska välja trådad lastbalansering.
Det är detaljerna som avgör - undvik överraskningar vid din offertförfrågan.
Summering! Reflektioner efter 3500 eldrivna km
08.11.2022
Installation av laddstationer till företag inom industrin är en klok investering. Kom ihåg att det finns bidrag från Naturvårdsverket att söka!
Er investering i elbilsladdning
Laddstationer i fastigheter – behövs verkligen det?
26.09.2022
Att ladda elbil – hur du än bor
När du har köpt en laddbar bil funderar du säkert på var du kan ladda för att få ihop din vardag. Här kan du läsa mer om det publika laddnätet och var du hittar din närmsta laddstation.
Våra uppskattade webbinarium fortsätter, där vi tillsammans med Borätt Forum reder ut frågor som kan dyka upp när ni ska investera i laddboxar i er BRF.
Ladda BRF, Ladda fastigheter
Hur fungerar det med elbilsladdning i din bostadsrättsförening? Under en livesändning med Borätt Forum fick bostadsrättsföreningar chansen att ställa frågor till oss!
Ladda samfällighet
16.08.2021
Att kunna ladda elbilen medan man handlar eller arbetar är effektivt och eftertraktat. När ni på fastighetsbolaget börjar fundera på att installera laddstationer finns det några saker att tänka på.
För brf Ordonnansen i Solna tog det ett tag från idé till handling när det gällde laddlösning. I dag har de investerat i 24 laddplatser och gjort dem till en brf som hänger med i samtiden.
De hållbara hotellen vinner kampen om gästerna
Status på Boverkets utredning kring laddinfrastruktur
Därför ska ni välja laddare med öppna protokoll
ladda industri
I budgetpropositionen för 2022 gör Regeringen historiskt stora satsningar på miljö och klimat. Här kan du läsa mer om vad de innebär för laddstöden och elektrifieringen av personbilar och transporter.
Varför ska vi som företag inom industrisektorn satsa på elbilsladdning?
Elbilen utgör en allt större del på våra vägar. För att kunna hålla de laddbara bilarna rullande ökar behovet av laddmöjligheter på era anläggningar. Men hur kommer ni igång med elbilsladdning?
22.06.2020
Snart är det bokslut för elbilsåret 2022. Men redan nu kan vi se tendenser och toppnoteringar i elbilsstatistiken.
Installera flera laddstationer direkt och aktivera dem senare
09.03.2021
En del i processen att planera för investeringen i laddstationer i BRF är att se på kostnaderna. För att hjälpa er på traven har vi tagit fram ett smidigt verktyg som ger er ett kostnadsestimat.
Med lastbalansering till din laddbox slipper du scenariot där du famlar efter ficklampa och tändstickor i ett bäcksvart hus, när säkringen gått ännu en gång.  Men vad är egentligen lastbalansering?
3 min
Aldrig har längtan efter att vara på väg någonstans varit större än nu. Är du en av alla dem som väljer att svemestra i år?  Vi ger lite tips på vägen!
Många industriföretag påskyndar den fossilfria omställningen genom att byta ut sin fordonsflotta till laddbara fordon. Här beskriver vi hur laddningen och betallösningen fungerar.
Installation av laddbox – det här behöver du tänka på
01.03.2022
06.04.2022
Vattenfall InCharge har levererat laddstationer till Volvo Construction Equipments anläggning i Eskilstuna. Installationen möjliggör laddning av 138 elbilar.
Resebrev 4: Harads-Lansjärv
28.11.2022
Partnerskap
För dig som är nybliven elbilsförare finns det några saker att tänka på när du ska ut och resa i Sommarsverige med din elbil, och det är alltid bra att vara förberedd. Här kan du ta del av våra tips!
När ni i styrelsen börjar fundera på att installera elbilsladdning i er bostadsrättsförening finns det några saker att fundera på. Ladda ner tipslistan och börja processen redan idag!
Med många fastigheter och hyresgäster och ett allt större behov av laddmöjligheter är det viktigt att välja en leverantör som ni kan växa med. Det är när beställningen är lagd som arbetet börjar.
10.02.2021
13.06.2022
Nya krav på laddinfrastruktur för byggnader
Resebrev 1: Stockholm-Åre
Om elbilsladdning och InCharge; bakgrund, nutid och framtid
Välj rätt kablage – framtidssäkra elbilsladdningen i er brf
Bättre villkor för laddning i flerbostadshus
12.04.2022
När ni väljer laddlösning behöver ni se till att laddboxen har lastbalansering. Det finns flera sätt att lastbalansera, med olika för- och nackdelar.
Att uppleva den arktiska naturen på en elektrisk snöskoter utan stora klimatavtryck och buller är helt rätt i tiden. Följ med på resan och läs mer om Ebba och Moas bergsäventyr i  Norrland!
27.01.2022
01.04.2021
Ladda hemma, Ladda BRF, Ladda fastigheter, Ladda industri, Ladda längs vägen
Övrigt Elbilen, Ladda BRF, Ladda hemma, Ladda längs vägen, Ladda fastigheter, Ladda industri, Laddstation hotell, Ladda bilåterförsäljare, Samfinansiering, Ladda samfällighet, Partnerskap
21.02.2020
4 min
I samarbete med Stockholms stad öppnar InCharge under våren 2021 ytterligare sex nya publika laddgator, och uppdaterar befintliga laddgator.
Tipslista till styrelsen i bostadsrättsförening
Elbilar har olika räckvidd. Skillnaden ligger i batteriet: hur mycket energi batteriet kan lagra gentemot bilens energiförbrukning.
Håll dig uppdaterad! Nyhetsbrev för dig inom industrisektorn
Försäljningen av elbilar ökar snabbt och behovet av laddmöjligheter blir allt större. BRF:er som kan erbjuda elbilsladdning till sina boende blir därför vinnare i valet av bostad.
Kanske är du en av dem som gått ut till elbilen och upptäckt att laddningen pausat eller inte startat som du tänkt? I den här artikeln förklarar vi varför detta händer.
InCharge är med på omställningen till en fossilfri framtid och är idag aktör inom en marknad med stark framväxt. Men hur började det? Susanna Hurtig var med från starten och berättar om vår resa.
För att kunna möta efterfrågan på elbilsladdning erbjuder nu HSB Norr ett ramavtal för laddlösningar i samarbete med  InCharge. Ca 400 BRF:er som är kunder hos HSB Norr tar del av helhetslösningen.
Ladda hemma, Ladda BRF, Ladda fastigheter, Ladda industri
För er som ska investera i elbilsladdning finns bidraget "Ladda bilen" att söka hos Naturvårdsverket. Läs om laddstödet, vad ni ska tänka på och hur ni söker.
Varför startar inte laddningen, är det fel på laddboxen?
11.03.2021
Vi har tagit fram en FAQ med svar på de allra vanligaste frågorna, såsom felsökning av laddstationer, fakturor, konton cch laddboxen. I tillägg  kan du hitta info om våra olika laddlösningar.
Idag vaknade vi i vårt taktält på ett fint ställe vid havet mellan Umeå och Skellefteå, till en stilla vik, blå himmel och gröts som vi kokade på stormkök. Elbilscamping när den är som mest harmonisk!
Många frågor dyker upp när du ska välja mellan elbil och hybrid. Här får du några tips som hjälper dig att hitta bilen som passar dig och ditt liv bäst.
Marknaden för elbilar växer så det knakar. Allt fler väljer att byta ut sin bil mot ett eldrivet fordon, ett klimatsmartare, mer kostnadseffektivt och inte minst allt smidigare sätt att ta sig fram.
Back to basic - på elsnöskoter
02.03.2022
13.10.2022
Välj en leverantör där ni känner er trygga och uppdaterade
Bidrag elbil och elbilsladdare
En av de frågor som kommer in till oss är när elbilen ska laddas för första gången och propparna går. Vad är det som händer och varför ska du kolla upp huvudsäkringen när du ska ladda din elbil?
Ladda elbilen för dina anställda och besökare
Övrigt elbilen, Ladda hemma
Idag finns det en rad fördelar med att investera i en elbil. Bidrag för elbilsladdare, elbilssubvention och milersättning för elbil är bara några av de förmåner du som konsument kan ta vara på.
När ni vill investera i laddstationer behöver ni välja både hårdvara och tjänst som motsvarar era förväntningar. En laddlösning med betalning besparar er både tid och arbete.
24.11.2020
Vår nya separata laddkabel är perfekt för dig som vill ha en flexibel kabel som går att koppla ur och ta med sig. Med en kabellängd på 5 meter, räcker den längre och passar fler behov.
Starta laddningen automatiskt
Lastbalansering på tre olika sätt - fördelar och nackdelar
Elbilsladdning för bilåterförsäljare – tips!
14.10.2020
Resebrev 5: Lansjärv-Kautokeino
22.03.2022
För att se hur mycket det kostar att ladda bilen hemma kan vi enkelt multiplicera strömpriset med bilens batterikapacitet. Att ladda bilen hemma kommer alltid att löna sig för dig.
11.10.2021
Svar på Boverkets utredning om höjda krav
Allt fler skaffar elbil och behovet att kunna ladda både hemma och längs med vägarna ökar snabbt. Laddmöjligheter behövs över hela landet. Hur möter vi elbilsförarens behov på landsbygden?
En långresa i elbil ger rum för lugn och kontemplation. Så länge du går in med en stressfri mindset och tänker att resan är målet snarare än destinationen är det riktigt njutbart att resa med elbil!
18.10.2021
Marknaden för elbilar ökar stadigt i Sverige och prognosen är att det 2030 kommer att finnas 2,5 miljoner laddbara fordon. Nu måste vi tillsammans skapa förutsättningar för laddning.
07.12.2022
För att nå klimatmålen är elbilen en viktig faktor för att minska utsläppen. Men många pratar fortfarande om räckviddsångest. Så hur svårt eller lätt är det att ta sig dit man vil med elbil?
28.09.2021
Brf Ullstämma 2 erbjuder laddplatser till sina medlemmar
01.02.2021
Ladda längs vägen, Övrigt elbilen
24.05.2022
När ni i bostadsrättsföreningen eller samfälligheten planerar att installera laddstationer i ett större garage stöter ni säkert på utmaningen med parkeringsplatserna.
Ladda för semester
Bilförsäljningen under 2021 påverkades av brist på komponenter som störde både produktion och leveranser. Men 2021 års statistik visar tydligt att vi kommer se fler laddbara personbilar på vägarna.
16.03.2021
"Ni är förmodligen de första som någonsin har tagit sig hit med elbil", var kommentaren Moa och Ebba fick när de tyst rullade in i sin elbil vid Jormvattnet i Jämtland.
Räckviddsångest - jag vet att det är en vanlig känsla, framförallt här uppe i norr på avlägsna vägar. Men vi har verkligen blivit positivt överraskad av hur smidigt det har gått att ta sig hit.
Under hösten kommer prismodellen på många av våra snabbladdningsstationer ändras till en kombination av pris per kWh och pris per minut.
Vilken laddbox passar till din bilmodell?
Allt fler biltillverkare erbjuder elbilar och allt fler konsumenter väljer att skaffa elbil. För många är det en stor och därför väl avvägd investering.
Elbilsladdare i samfällighet – så går ni tillväga
Nu kan ni som har en verksamhet som driver besökare sätta upp publik laddning vid fastigheten, och dela på kostnaderna med InCharge.
Ladda bilåterförsäljare
Så möjliggör samfinansiering utökningen av det publika laddnätet
Sitter du och planerar sommarens roadtrip med din elbil?
3,7 kW eller 11 kW är de vanligaste effekterna som det väljs emellan när det ska installeras laddboxar till bostadsrättsföreningen eller samfälligheten.
När allt fler av era hyresgäster skaffar laddbar bil ökar också efterfrågan på laddstationer på era parkeringar.  Med en laddlösning med betalning, slipper ni hantera debiteringen av elbilisterna.
Mest lästa
Hybrid eller elbil?
Nu får du tillgång till InCharges laddnätverk direkt i displayen på din bil. Vi samarbetar med flera bilmärken.
21.02.2022
27.02.2020
Med fördröjd aktivering kan ni investera i ett större bestånd men aktivera stationerna föst när fler behöver ladda. Ni slipper återuppta installationen och kan ta del av laddstödet för investeringen.
Nu när sommaren snart är här och semestern närmar sig är det dags att börja planera sommarens elbilsutflykter. Med fler och fler laddmöjligheter längs vägarna tar du dig enkelt dit du vill i sommar!
Nyhet! Flexibel laddning med separat laddkabel
Slipp administration i er BRF med en smart betallösning
Kom igång med elbilsladdning i era fastigheter
Tänk på det här när du laddar elbilen vid fritidshuset
Klimatmålen kräver en omställning av transportsektorn så att fler kan välja fossilfritt. Nya krav om laddinfrastruktur för byggnader har införts i bygglagstiftningen  och kommer tillämpas under 2021.
Dagens resenärer blir allt mer miljömedvetna, och hotellen som ligger steget före och ser till att gästerna får sina behov tillgodosedda kommer att vara vinnare.
24.05.2021
Övrigt Elbilen, Ladda hemma
Som elbilsägare har vi vardagen planerad och vet hur vi kan ladda. Att köra till sitt landställe i en tyst elbil är helt rätt i tiden. Men hur fungerar det när vi behöver ladda vid fritidshuset?
Tipslista: Erbjud elbilsladdning på ert hotell
Partnerskap, Ladda fastigheter, Ladda industri, Laddstation hotell, Ladda bilåterförsäljare, Ladda BRF
Vilken laddningseffekt ska ni välja i bostadsrättsföreningen?
15.06.2021
När ni är i fasen att jämföra installationskostnader finns det några saker som ni behöver tänka på. En av dem är kablar. Små dimensioner kan inte förse laddboxarna med deras fulla effektkapacitet.
Satsa på elbilsladdning i er fastighet
Så kommer ni igång med laddning i samfälligheten
Leasa eller köpa elbil?
Att tänka på när du väljer laddbox
5 min
När det kommer till laddboxens effekt behöver du se över vilka förutsättningar som finns. I de allra flesta fall är en laddbox med hög effekt inte lämpligt i en villa. Här kan du läsa mer om varför.
Idag vaknade vi i Åre med fulladdad tank eftersom bilen stått och laddat i en 22kW-laddare under natten. De stolparna är perfekta för övernattsladdning.
I våra industritäta städer ute i landet utgör elbilarna en allt större andel av nybilsförsäljningen och behovet av elbilsladdning ökar. Här kan ni läsa mer om varför ni ska satsa på elbilsladdning.
14.01.2020
Elbilsladdare med betallösning minskar administrationen för fastighetsägare
Lagar och regler vid installation av laddare i Brf
Fortfarande billigast att köra elbil
Frågor och svar om elbilsladdning i brf
Att tänka på innan ni installerar laddstationer
|
14.03.2021
Elbilsladdning blir lika tillgängligt för boende i bostadsrätter och samfälligheter som för boende i villa med egen parkering.
26.01.2021
Elbilsmarknaden ökar och det är läge att börja planera för framtiden och hur du ska få ihop vardagen med din elbil på bästa sätt. Men hur ska du ladda där du bor?
Hur gör man egentligen när man laddar vid en publik laddstation? Se filmen där vi visar hur det går till och vad du ska tänka på när du laddar i det publika laddnätet.
Även om det är när laddstationerna väl är installerade som ni verkligen kan känna er som stationsägare, är det bra att ha tänkt igenom en del saker innan ni sätter igång processen.
25.09.2020
Just nu har vi uppmärksammat att en del publika laddare stängs ned tillfälligt. Anledningen är skenande elpriser och att det saknas möjlighet att ändra priserna efter behov.
Senaste artiklarna
Nu får Norrlands inland bättre möjligheter till laddning av elbilar.  I höst bygger vi ut laddinfrastrukturen i de områden som tidigare varit utan laddning. Hösten 2022 ska det vara klart!
Att köra elbil lönar sig trots ökande elpriser, och milkostnaden för ”bränslet” är 70-80 procent lägre än med bensin eller diesel.
Sommarens roadtrip med elbil
19.05.2021
Hur tror du att nyheterna kommer låta i framtiden? Med Radio Fossil Freedom vill Vattenfall inspirera till en fossilfri framtid genom att visualisera den redan idag.
Var ska jag ladda min elbil? Kanske har ni redan fått frågan eller av andra skäl börjat intressera er för elbilsladdning. Elbilsförsäljningen ökar och med den även behovet av laddning i bostaden.
03.12.2020
Ett välkommet bidrag till InCharges laddnätverk är nya snabbladdare hos initialt fem MAX-restauranger. Ladda, slå dig ner och ta en burgare och Crispy Fries!
Kanske är du en av de 160 000 svenskar som skaffat elbil? I så fall vill du säkerligen ha möjligheten att ladda där du bor. Men bor du i BRF kan du inte beställa egen laddbox, så vad behöver du göra?
I vårt nyhetsbrev finns allt du behöver veta om laddlösningar för industriföretag. Anmäl dig till nyhetsbrevet redan idag!
05.05.2021
Resebrev 7: Hemresan – räckviddsångesten är som bortblåst!
Var noga med att ha en bild över era behov och förutsättningar när ni ska välja laddlösning för elbilar till er bostadsrättsförening.
Marianne Lager från InCharge pratade med Ebba för att höra hennes reflektioner från resan.
Nyproduktionen av elbilar och utvecklingen mot fossilfria vägar har tagit fart på riktigt. Det är hög tid för er som bilåterförsäljare att installera laddstationer för att ladda era demo och hyrbilar.
Samfinansiering
07.03.2022
Som ny elbilsägare kan det vara frestande att ladda elbilen i hemmets vanliga eluttag. Men att ladda elbilen i eluttaget i hemmet medför flera risker och nackdelar.
Nu ligger Sommarsverige framför våra fötter och vi kan ge oss ut på vägarna. Ett äventyr upplevs såklart bäst med elbil! Under våren har vi driftsatt laddstationer på flera platser på landsbygden.
När vi köper en mobiltelefon tar vi för givet att vi kan välja operatör och byta när vi inte är nöjda. Här kan ni läsa mer om varför ni ska välja en laddlösning med OCPP till ert företag.
Att ta steget mot fossilfritt är en nödvändighet för att nå klimatmålen, och att bli laddstationsägare är helt rätt i tiden. Men det är många saker att tänka på. Ett bra beslutsunderlag är A och O.
Uppdatering av priserna i InCharge laddnätverk
Ladda längs vägen, Samfinansiering
10.11.2020
Ladda industri
20.06.2022
03.06.2022
Ladda hemma, Ladda BRF, Ladda fastigheter
Historiskt stora klimatsatsningar och laddstöd
2021.06.10
Sveriges vackra natur har något att erbjuda året runt. Att åka på roadtrip med elbil är ett klimatsmart sätt att upptäcka vårt land. Här tipsar vi om tre rutter med bra laddmöjligheter.
Kunskapshubb | Vattenfall InCharge
Hjälp! Laddkabeln sitter fast i bilen och jag får inte loss den. Vad ska jag göra?
12.10.2021
Elcentral, 3 fas, väggenomföring…? Det kan verka krångligt när det kommer till installation av din nya laddbox, men en behörig elektriker utför enkelt installationen.
Har ni som fastighetsägare redan fått frågan om var era hyresgäster kan ladda sin elbil? Då hittar ni svaret i denna artikel. Läs mer om elbilsladdning för fastigheter här!
Att kunna ladda elbilen på arbetsplatsen är effektivt och eftertraktat. När ni på industriföretaget börjar fundera på att installera laddstationer finns det några saker att tänka på.
Ladda BRF, Ladda industri, Ladda fastigheter, Laddstation hotell, Ladda bilåterförsäljare
Alla fastigheter har olika förutsättningar, och för oss på InCharge är det viktig att ni får ett enkelt och flexibelt upplägg med skräddarsydda laddlösningar.
Olika företag fungerar på olika sätt, likaså utmaningarna kring elbilsladdningen. Ibland finns det tider när det är ofördelaktigt att tillåta laddning. Men nu kan ni enkelt schemalägga laddningen.
Satsa på elbilsladdning i din fastighet
Tips inför installation av laddstationer i din fastighet
I mars börjar nya krav på laddmöjligheter gälla. Boverket fick i uppdrag av regeringen att utreda konsekvenserna av att höja kraven ytterligare. Här kan du läsa om våra synpunkter.
Därför ska du inte ladda elbilen i ett eluttag
Välj trådad lastbalansering för tryggare och säkrare funktion
Omställningen till elbilar är definitivt på gång – nu måste vi skapa förutsättningar för laddning på alla fronter och där är ni som fastighetsägare och byggföretag en viktig nyckel.
03.10.2022
Har ni börjat diskutera att installera laddstolpar för era boende i föreningen? För att hjälpa er framåt så vill vi här ge er lite tips kring hur ni gör för att lyckas med processen.
Kom igång med elbilsladdning i er bostadsrättsförening
12.10.2022
När elpriserna slår i taket påverkar det även priset på elbilsladdningen hemma. Genom kunskap om dina förutsättningar finns det pengar att spara. Här berättar vi mer om hur du ska tänka när du laddar.
Nästan en dubblering av antalet laddpunkter i Stockholm
Fakta om elbil
23.09.2020
28.10.2021
Schemaläggning för att styra elbilsladdning
08.06.2022
Ladda BRF
InCharges partners är viktiga för att sätta elbilsladdning på kartan i hela Sverige. Gotlands Energi har visat vägen och ligger i framkant. Nu satsar de ytterligare på det publika laddnätet.
Statistik 2022: Nu över 400 000 laddbara personbilar
När vi köper en mobiltelefon förväntar vi oss att vi själva ska kunna välja operatör och byta när vi inte är nöjda. Men hur fungerar det då med en laddbox?
Övrigt Elbilen
07.11.2022
Har ni planer om att investera i laddboxar i er bostadsrättsförening så är det kanske på kommande årsstämma som beslutet tas och processen sätter fart på riktigt.
02.03.2021
Nu är det ännu lättare att ladda din elbil! I appen finns funktionen Autostart som gör att laddningen startar automatisk när du kopplar in ladduttaget i bilen.
På vår väg uppåt kom vi så småningom in i Finland. De finska skogarna var lite tysta och stora så vi vågade inte köra utan att vara helt säkra, så där stannade vi och stödladdade lite.
Räckvidd elbil
02.06.2021
Ladda längs vägen, Partnerskap
Det finns inget självklart svar på hur lång tid det tar att ladda elbilen. Det beror helt på batteristorleken, den inbyggda laddkapaciteten i bilen och vilken laddlösning du har tillgång till.
Laddkabel typ 1 eller 2
Att ladda bilen när elen är som billigast, eller när belastningen på elnätet är som lägst är ett smart sätt att ladda elbil på.
InCharge Samfinans - så går det till
Laddstation Hotell
Nu kan du genom att ansluta dig till bara en tjänsteleverantör få tillgång till både Vattenfall InCharge och E.ONs laddare. Fördelarna för dig som elbilsförare är flera.
15.06.2022
Håll dig uppdaterad! Nyhetsbrev för dig som sitter i styrelsen i BRF
2 min
En laddlösning som motsvarar era förväntningar – nu och i framtiden
Elbilar och laddbara hybridbilar har antingen ladduttag typ 1 eller typ 2. Detta avgör vilken typ av laddkabel som kan användas.
Webbinarium: Kunskap och tips om elbilsladdning i brf
Vad påverkar laddhastigheten på din laddning hemma?
Diskussionerna om laddstationernas vara eller icke vara flödar i forum på internet. Kan man inte lika bra ladda i ett vanligt uttag? Här kan du som fastighetsägare läsa mer om laddstationer.
Sommarn är här! För dig som kör elbil och planerar att åka runt i Sverige i sommar har vi tagit fram förslag på tre olika rutter som kanske ger dig inspiration inför semestern.
14.12.2020
Ladda hemma, Ladda BRF, Ladda industri, Ladda fastigheter, Ladda samfällighet, Laddstation Hotell, Samfinansiering
När elpriserna är höga behöver vi ställa om vår elförbrukning i villan. I appen hittar du en smart funktion som ser till att din elbil laddar när elpriset är som billigast.
1 min
Välj smidig betallösning för laddning i industriföretag
Så mycket kostar investeringen i laddstationer för er BRF
Vi gjorde det! Reflektioner från ett fossilfritt äventyr
Behovet och efterfrågan på elbilar och laddlösningar ökar i enorm takt. Detta påverkar inte minst bostadsrättsföreningar och fastighetsägare genom de nya kraven från Boverket.
Ladda industri, Ladda fastigheter, Ladda bilåterförsäljare, Laddstation hotell
10.06.2022
Resebrev 2: Åre-Örnsköldsvik
Tipslista till industri
Det laddbara rekordåret 2020
17.01.2020
Enkelt eller dubbelt uttag på din laddbox
Partnerskap: Geab utökar laddnätet på Gotland
Nya krav om laddinfrastruktur har införts i bygglagstiftningen och kommer tillämpas från och med 11 mars 2021. Kraven väntas påverka upp mot 78 000 företag, bostadsrättsföreningar och byggnadsägare.
Tillväxten av elbilar accelererar. Dagens hotellgäster kommer snart förvänta sig att kunna lämna hotellet full-laddade. Här har vi samlat några tips inför installation av elbilsladdning i ert hotell.
04.11.2020
Vi har tagit fram en helt ny app. InCharge app har ett användarvänligt gränssnitt med nya smarta funktioner, som gör det ännu enklare för dig att ladda på vägen!
Ladda längs vägen, Räckviddsångest
21.10.2021
Därför är det viktigt att laddarna ni köper har OCPP
20.07.2020
02.06.2022
Roadtrip med elbil – här är tre rutter att besöka
17.10.2022
Brf Ordonnansen skapade en långsiktig laddlösning tillsammans med InCharge
30% av alla nya bilar som såldes i fjol här i Sverige var eldrivna och i december 2020 valde 50% av nybilskunder att köpa laddbar bil.
Våra tjänster Connect, Pay & Find
25.03.2021
Hur mycket kostar det att ladda en elbil?
Ska du köpa elbil? Grattis till ett bra beslut! Elbilen ger dig många fördelar, en av dem är att du kan tanka hemma. Men vilken laddbox passar egentligen till din bilmodell?
13.10.2020
22.03.2021
21.04.2020
Hur det fungerar för ett industriföretag som investerat i laddstationer varierar och beror på hur verksamheten ser ut.
När ni funderar på att installera elbilsladdare i er bostadsrättsförening finns det flera saker att tänka på och komma överens om. Men när allt kommer till kritan är brandsäkerheten högsta prioritet.
01.02.2022
26.05.2021
14.06.2022
29.08.2022
HSB Norr underlättar omställningen till elbilar med ramavtal för laddning
30.03.2022
29.04.2021
06.10.2021
Elbilsladdning och brandsäkerhet i BRF
28.01.2021
Bor du i BRF och vill kunna ladda din elbil?
Passa på att lyssna på framtidens radio när du laddar elbilen
Nu kan du supersnabbladda vid fem nya MAX-restauranger
En del av ett klimatsmart hem är möjlighet till elbilsladdning. Se filmen där Sara Hector laddar sin elbil hemma!
Det kan kännas svårt att välja rätt laddbox till hemmet. Det finns många produkter på marknaden där både kvalitet och prestanda varierar stort.
09.06.2021
Hos bostadsrättsföreningen Ullstämma 2 har man insett att det är en viktig investering för framtiden att ge de boende möjligheten att kunna ha och ladda elbil.
ladda längs vägen
Att vakna till stillheten i Harads imorse var magiskt. Fågelkvitter, strålande sol, bastu och god frukost på Tree Hotel. Med bilen fulladdad efter natten rullade vi vidare mot laddning i Lansjärv.
11.02.2021
06.09.2021
Grönt skatteavdrag är ett nytt och mer tillgängligt statlig stöd för den som installerar grön teknik. Den gröna skattereduktionen har ersatt ladda-hemma-stödet.
Att tänka på inför årsstämman i er BRF
Nya krav på laddinfrastruktur för bostadshus
Hur lång tid tar det att ladda en elbil?
På regeringens uppdrag har Boverket utrett vad som händer om man höjer de krav på fler laddningsmöjligheter som börjar gälla i mars 2021. Men än ligger frågan på regeringens bord.
Schemalägg elbilsladdningen, smart och ekonomiskt!
Så laddar du elbilen när elpriset är som billigast
Vem är det som betalar för laddningen i en BRF?
Så planerar ni för elbilsladdning i ett större garage
Kan du inte byta priset på dina laddare? Byt leverantör!
De flesta bostadsrättsföreningar vill vara klimatsmarta. Kanske är det också därför det var en stor uppslutning på Borätt Forums Borättkväll med temat: Bergvärme och laddstolpar.
Om man ser till det växande intresset för elbilar i Sverige, inser man att flera av oss kommer ha fler än en laddbar bil i hushållet framöver.
01.06.2022
03.02.2021
Sök laddstöd till arbetsplatsladdning
Se filmen! Sara Hector laddar elbilen hemma
Vattenfall InCharge har tagit över hanteringen av 75 laddplatser i Nordstans parkeringshus i Göteborg. Laddplatserna kommer vara synliga i och kan betalas via InCharge app. Välkommen att ladda!
04.10.2022
Sök laddstöd från Naturvårdsverket till er brf
09.06.2022
6 min
10.03.2021
Har ni potential att locka elbilsförare? Med InCharge Samfinans har fler verksamheter nu möjlighet att investera i publika laddstationer, få ökat kundvärde och nå nya målgrupper.
Laddstationer från Vattenfall InCharge vid Volvo Construction Equipments anläggning
För att nå klimatmålen är elbilen en viktig del för att minska vägtrafikens miljöpåverkan. Men många har fortfarande laddångest. Så hur svårt eller enkelt är det att ta sig runt med elbil egentligen?
Resebrev 3: Umeå-Skellefteå-Piteå
14.02.2022
Kom igång med elbilsladdning som bilåterförsäljare
Ladda BRF, Ladda Fastigheter
Landsbygden på elbilskartan - En laddad fråga
Innan ni installerar laddstationer i era fastigheter
Sitter du i styrelsen i en bostadsrättsförening? I vårt nyhetsbrev finns allt du behöver veta om laddlösningar för bostadsrättsföreningar. Anmäl dig till nyhetsbrevet redan idag!
Ladda fastigheter
För de boende i en BRF så uppkommer frågor kring investering och vem som betalar för elen som går åt. Det reder vi ut nedan.
Kanske är du en av dem som precis köpt en elbil och ska bege dig ut på vägarna för första gången? Att ladda i de publika laddnäten är enkelt med det finns några ”dos and don'ts” att tänka på.
Håll balansen – lastbalanseringen tar hand om elbilsladdningen
11.02.2022
07.06.2022
16.12.2020
02.09.2020
27.08.2020
Öka värdet på er BRF – framtidssäkra för elbilen
Utvecklingen av elbilsbatterier går fort och det finns en hel del saker som du kan tänka på för att behålla en stabil räckvidd så länge som möjligt.
28.04.2021
21.06.2022
Ladda BRF, Ladda Hemma
Även om du köper en laddbox med en markerad laddhastighet på 11 eller 3,7 kW är det inte alltid säkert att du når den laddhastigheten när du laddar din elbil.
Nya krav på brf:er och fastighetsägare när elbilsmarknaden ökar
Går proppen? Så påverkar elbilsladdning husets huvudsäkring
Resebrev 6: Kautokeino-Nordkap
10.03.2022
Elbilsåret 2021 slog nya rekord
Med våra operatörstjänster Connect, Pay och Find får ni en enkel och flexibel laddlösning som gör att ni slipper onödig administration på arbetsplatsen, för era kunder eller boende i bostadsrätts
27.10.2020
07.04.2021
Elbilsbatteri & motor
06.06.2022
”Grönt Skatteavdrag” ersätter Ladda-hemma-stödet.
Kanske fler av era anställda har elbilar eller hybrider, kanske håller ni också på att byta ut er bilflotta? Då är det hög tid att att börja fundera på att erbjuda laddning av elbilar!
02.04.2020
Vilken effekt ska jag välja på min laddbox hemma?
14.09.2022
I en samfällighet ägs gemensamma ytor av flera fastigheter. När ni funderar på att installera laddstationer är det en process ni måste gå igenom. Här kan ni läsa mer och få några tips på vägen..
11.11.2020


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/landsbygden-pa-elbilskartan/
363 Ammarnäs
Väg 26, plats Lesjöfors tätort
Ladda elbilen på landsbygden
84/311 Tännäs
E12 Gunnarn
1088/1093 Kittelfjäll
Från Ystad till Stockholm med elbil
E45/1052 Dorotea tätort
Trafikverket bidrar med investeringen och intresset att få pengar av dem för att bygga snabbladdare för elbilar är stort. Senaste upphandlingen har nu resulterat att de första bidragen delats ut till 20 elbilsladdare som ska placeras på följande platser:
Back to basic på elsnöskotrar
Nya snabbladdare på 13 orter i Norrlands inland
För att stötta omställningen så är det viktigt att samarbeta med fler så att vi kan få upp laddare längs vägen. Det är helt avgörande för landsbygden som kan ha långa avstånd mellan hem, affärer och jobb. Ett sätt att få upp publika laddare som alla kan få åtkomst till är att företag, handelsplatser, butiker, golfbanor, hotell, campingplatser osv kan erbjuda publik laddning på plats. Man kan se det som ytterligare ett sätt att dra dit kunder. För att underlätta investeringar i detta så kan man söka samfinansiering tillsammans med oss på InCharge.
Väg 26, plats Råda tätort
92/352 Fredrika
1067 Klimpfjäll
Väg 51, plats Finspång tätort
502 Lofsdalen
Snabbladdare på gång
06.10.2021 | 3 min
Samarbeten blir allt mer viktigt för att lyckas
Väg 40, plats Nässjö tätort
E45/363 Blattniksele
1052 Borgafjäll
87/331 Graninge
Laddarna kommer upp under 2021-2022 och effekten blir upp till 150 kw.
E14/322 Duved
Väg 136, plats Böda
Landsbygden på elbilskartan | Vattenfall InCharge
Väg 63 och 244, plats Hällefors tätort
Vill du vara med och stötta oss i utbyggnaden av laddinfrastrukturen?
Väg 245, plats Fredriksberg tätort
Marknaden för elbilar ökar stadigt i Sverige där prognosen är att det 2030 kommer att finnas 2,5 miljoner laddbara fordon. Bara under de senaste 12 månaderna har tillväxten ökat med 83% och med det även efterfrågan av laddmöjligheter i hemmet – oavsett hur du bor men också att kunna ladda på sin resa genom Sverige.
Väg 70, plats Idre tätort
Läs mer om samfinansiering med InCharge
E45/363/1132 Sorsele tätort
Väg E10, plats Lansjärv


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/landsbygden-pa-elbilskartan



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/fran-ystad-till-stockholm-i-elbil/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/incharge-samfinans-sa-gar-det-till/
Ni slipper all administration
Er verksamhet marknadsförs genom att laddstationen publiceras i InCharge-appen och andra partnerappar, och ni tar själv
en laddplats genom att fylla i intresseanmälan.
och om det passar för en samfinansiering.
Vi delar på kostnaderna
Ni själva eller er huselektriker kan säkerställa att det finns angiven elkapacitet och att elcentralen är inom rimligt avstånd för etableringen av laddstationen.
Vilka företag kan ansöka?
InCharge ersätter dig som fastighetsägare för den el som har förbrukats vid laddstationen, samt motsvarande upp till 25% av intäkterna som genereras.
Vill ni vara med på att bygga ut den publika laddinfrastrukturen, utan att behöva stå för hela kostnaden? Nu kan ni som har en verksamhet som driver besökare sätta upp publik laddning vid fastigheten, och dela på kostnaderna med InCharge. Då blir ni anslutna till ett av norra Europas största laddnätverk, och blir ännu mer attraktiva för era kunder och gäster.
del av de ökade intäkter som genereras av att ni blir en mer attraktiv destination och
09.06.2021 | 3 min
Låter det intressant?
Allt fler behöver ladda på vägen
Som fastighetsägare finansierar ni anslutningen till elnätet samt markarbete fram till och med fundament för laddstationen. InCharge finansierar i sin tur hårdvara och montering på fundament, samt service och drift under avtalsperioden. Har ni i tillägg möjlighet att ha laddboxarna nära elcentralen kan ni begränsa kostnaderna ytterligare.
Vi sätter er på kartan!
InCharge finansierar hårdvara och montering av dessa på fundament, samt service och driftkostnader under avtalsperioden.
Det finns en lämplig verksamhet på platsen som elbilsförarna kan besöka under laddningen.
InCharge Samfinans - så går det till | Vattenfall InCharge
För dig som vill samfinansiera publik elbilsladdning
att samfinansiera
Fastighetsägare bekostar nätanslutning och markarbete fram till fundament för laddstationen.
a
För att vi ska kunna utvärdera er anmälan behöver ni själva utföra beredningen för att kunna fylla i intresseformuläret.
Anmäl intresse för
synliggörs
Ni äger fastigheten inkl. lämplig publik parkeringsyta för placeringen av laddarna och utrustningen.
Anmäl intresse för samfinansiering med InCharge, så så utvärderar vi ert behov och återkommer till er!
InCharge står för all administration kring kundservice, och fakturerar elbilsförarna så att ni kan fokusera på er verksamhet. Sen ersätter vi dig som fastighetsägare för den el som har förbrukats vid laddstationen, samt motsvarande upp till 25% av intäkterna som genereras (sett till dagens priser).
Genom att dela på kostnaderna med InCharge får olika typer av verksamheter i hela landet snabb och kostnadseffektiv tillgång till publik laddning. InCharge Samfinans riktar sig till verksamheter där det finns möjlighet för elbilsförare att göra något annat samtidig som de laddar bilen.
ert behov
InCharge utvärderar
Om en samfinansiering är aktuell bedömer vi utifrån platsen och elkapacitet vilka laddare som passar.
Kanske driver ni ett hotell, en restaurang eller golfbana där ni vill erbjuda era kunder att ladda medan de besöker er verksamhet. Genom samfinansiering vill vi stötta verksamheter med potential att driva besökare och bidra till det publika laddnätet. För att en samfinansiering ska vara möjlig finns det några kriterier som måste uppfyllas:
för nya målgrupper.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/incharge-samfinans-sa-gar-det-till



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/back-to-basic-pa-elsnoskotrar/
Ebba och Moa vill på det här sättet visa att det fungerar att välja el, även i områden där man inte traditionellt tänker på el som ett alternativ. Ta del av deras upplevelse från den fantastiska naturen och under deras möten med människor och djur. Här är ett fantastiskt tillfälle att lära oss något av människor som bor och arbetar nära naturen.
@ebbaforsgren
Facebook:
Kan man göra en resa till och runt i fjället utan att göra för stora klimatavtryck? Det ville Ebba Forsgren och Moa Wärvik ta reda på och därmed började planeringen av deras livsäventyr till fantastiska Norrland. Med stor passion och kärlek till miljöfrågor och samtidigt ett intresse för natur och vintersport ville se om både människor och teknik var redo för nya, hållbara sätt att resa.
Instagram:
Back to basic på elsnöskotrar | Vattenfall InCharge
InChargeSverige
Bra laddmöjligheter öppnar flera dörrar
Aurora electric snowmobile
Nu är de på plats och gör sig redo för dessa två veckor där de bland annat kommer att prata med lokalbefolkningen, smaka på lokalproducerad klimatsmart mat, lyssna på experter och besöka miljöåtgärder i området. Transportmedlet? Elektriska snöskotrar såklart!
Att uppleva den arktiska naturen på en elektrisk snöskoter utan stora klimatavtryck och buller är helt rätt i tiden. Aldrig har behovet av hållbara lösningar varit så nödvändigt som nu när vi behöver ta nya steg för att göra vårt klimat bättre. Ebba Forsgren och Moa Wärvik vill visa att lösningarna finns, så följ deras bergsäventyr i fantastiska Norrland!
@moawarvik
För det är inte bara i bilindustrin som människor tänker nytt när det gäller lösningar som är bättre för miljön. Snöskotrar kan också vara elektriska, där principen är densamma som på en elbil; du laddar och kör. Efterfrågan ökar i både Sverige och Norge, och när räckvidden ökar för varje år som går kommer ännu fler vilja ha elektriska snöskotrar. Vem kan inte tänka sig att ta sig över isiga sjöar och bergskedjor helt tyst utan att förorena naturen? Traditionella snöskotrar har alltid skapat debatt, buller som stör både människor och djur, och utsläpp som påverkar naturen och miljön. Med ständigt växande laddinfrastruktur är det lättare att se laddningsbara alternativ som en lösning när man köper fordon, både bilar och snöskotrar.
Vattenfall InCharge
Följ med på äventyret!
Sponsorer:
Under resan kommer en film att produceras som vi ser fram emot att få ta del av i höst!
Under tiden följer vi dem på detta äventyr i deras och våra sociala medier.
Nya hållbara sätt att resa på
07.04.2021 | 4 min
Tre rutter: Roadtrip med elbil
Följ med ​på Ebba och Moas resa mot ett bättre klimat.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/roadtrip-med-elbil-har-ar-tre-rutter-att-besoka/
Roadtrip med elbil –  tre rutter att besöka | Vattenfall InCharge
Norrlandsresenären
uppladdning.nu
Luleå – (78,7 km) Kalix – (49,9 km) Haparanda
Visste du att?
27.08.2020 | 5 min
*Källa: Power circle
Det är gött i Göteborg! Börja din roadtrip med uteliv och shopping i västkustens huvudstad. I Göteborg finns mycket goda laddmöjligheter. Västkusten erbjuder också vacker skärgård, hav och friluftsliv. Följ kusten ner mot Falkenberg och Halmstad, eller ta dig norröver via Uddevalla och Strömstad.
Det finns nästan 12 000 publika laddpunkter i Sverige, varav 1400 är snabbladdare.*
Gotlandsresenären
. Är du kund hos InCharge laddar du enkelt ner InChargeappen för att utforska din resväg. Där kan du se alla våra laddstationer och planera din resa. Du laddar din elbil genom att koppla på ditt vanliga betalkort i appen och aktiverar laddningen därifrån eller använder din laddbricka.
Göteborg – (83,3 km) Uddevalla – (93,4 km) Strömstad
Nästan 190 000 laddbara bilar kör på Sveriges vägar.*
Läs mer om laddplatser och tillgänglighet på
Gotland erbjuder soldränkta sandstränder och utlandskänsla. Men ön har också kultur, historia och sevärdheter som räcker hela året om. Ta en ridtur eller besök någon av de pittoreska städerna. Gotland är ett paradis för elbilsföraren och du kan enkelt köra runt helt utan bensin på din roadtrip. Behöver du ladda snabbt finns snabbladdare på denna perfekta rutt med start i Visby.
Västkustresenären
Norrland erbjuder storlagen natur året om. Ge dig ut på en skotertur över snöklädda fjäll eller en vandringstur under en himlen där solen aldrig går ner. Eller är det kanske dags att testa fiskelyckan? Starta din roadtrip i Luleå!
Visby – (51,7 km) Hemse – (100,6 km) Fårösund
Kanske har du en egen elbil eller planerar att hyra en för första gången? Oavsett hur van elbilsförare du är kan du tryggt åka på roadtrip till många destinationer i Sverige utan att efterlämna utsläpp. Med InCharge laddnätverk behöver du dessutom inte oroa dig över att det inte ska finnas laddpunkter på vägen. Sverige har goda laddmöjligheter och resan mot en fossilfri framtid har tagit stora steg. I dag finns det nästan 12 000 laddpunkter i Sverige så det är fullt möjligt att åka på roadtrip med din elbil.
Sveriges vackra natur har något att erbjuda året runt. Från vidsträckta fjällandskap till storstadspuls. Att åka på roadtrip med elbil är ett klimatsmart sätt att upptäcka vårt land. Här tipsar vi om tre rutter med bra laddmöjligheter.
En elbil har 60 % lägre klimatpåverkan än en fossildriven bil.*


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/roadtrip-med-elbil-har-ar-tre-rutter-att-besoka



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/back-to-basic-pa-elsnoskotrar



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/vi-gjorde-det-reflektioner-fran-ett-fossilfritt-aventyr/
– På vår fossilfria resa genom Norrland har vi plockat upp berättelser, kunskap och perspektiv på hur vi kan leva livet på ett mer hållbart sätt, säger Moa.
– När det finns fler laddningsalternativ även i områden som här, öppnar det möjligheter för hållbara transporter, turism och levnadsvanor på ett helt nytt sätt. För vi tror att det är på platser som det här vi kommer vilja resa till under de kommande åren. Nära naturen, i närområden och helt utan att förorena miljön.
Vi klarade det!
Följ teamet i deras sociala kanaler:
– För allt går så fort idag, reflekterar Moa. – Tänk om vi blev lite mer "långsamma", med långsamt mode, långsam mat, långsamt levnadssätt... helt enkelt fylla livet med kvalitet istället för kvantitet. Laddningsstoppen var en ny upplevelse för Ebba och Moa. Det var små pauser på platserna och istället för att vara irriterad över förseningar, gav det utrymme att titta runt och njuta av omgivningen på ett helt nytt sätt.
Vi på InCharge ser också framemot det, och kommer att publicera slutresultatet när det är klart!
– Det material vi har är bättre än vi kunnat drömma om, skrattar Ebba. Budskapet som vi ville förmedla är så tydligt och vi ser fram emot att visa alla att det är fullt möjligt att leva på ett hållbart sätt. Vi hoppas att vår fossilfria resa inspirerar människor till att leva mer hållbart.
– Det har hänt att vi under resan har kopplat in laddaren med bara 10 km kvar på bilbatteriet, och här vill vi verkligen öka medvetenheten om att laddinfrastrukturen behöver bli bättre. Speciellt på platser som ligger utanför de mest bebodda områdena, säger Ebba.
Slow living
Foto: Andreas Zetterqvist och Lisa Björnström
@andreaszetterqvist
Utmaningarna och möjligheterna
"När vi saktade ner farten fanns tid för att se mer, känna mer och njuta mer. Det är ju också en form av hållbarhet, med mer kvalitet och mindre kvantitet”.
Övrigt elbilen
– Genom vårt möte med lokalbefolkningen har vi insett att den samiska livsfilosofin är ganska lik den som vi själva måste anamma för att lämna över en renare jordglob till våra ättlingar. Att lämna så få spår som möjligt i naturen är något vi alla vet att vi borde göra, men det var när vi kunde göra den här resan helt fossilfri som vi förstod vad det egentligen betyder.
Jorm-Saxnäs-Kvikkjokk/Sarek-Stora Sjöfallet och tillbaka, helt fossilfritt. Det var vad tjejerna hade som mål när de packade sina skidor i elbilen och satte fart norrut. Utgångspunkten var Åre, där de båda kommer ifrån. Som en del av ett dokumentärprojekt om hållbar transport har vi på InCharge fått följa med på den här resan, bland annat har snöskotrarna som tjejerna använt under resan varit elektriska. Isfiske, fantastiska naturupplevelser, kalla nätter, varma möten med lokalbefolkningen, isbad och en ännu större respekt för den stora naturen är några av de saker de tar med sig för resten av livet.
@lisabjrnstrm
Moa Wärvik
Reflektioner från fossilfritt äventyr | Vattenfall InCharge
"Ni är förmodligen de första som någonsin tagit sig hit med elbil", var kommentaren Moa och Ebba fick när de tyst rullade in i sin elbil vid Jormvattnet i Jämtland. Och det är vad hela den här resan har handlat om; att tänja på gränserna, göra det omöjliga möjligt och bana väg för det framtida sättet att resa på.
Ebba och Moa är tillbaka från resan och med många tankar om vad de har upplevt. Just nu längtar de efter att komma igång med filmredigeringen av dokumentären som kommer senare i år.
28.04.2021 | 6 min
Gammalt möter nytt


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/vi-gjorde-det-reflektioner-fran-ett-fossilfritt-aventyr



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//partnerskap/
InCharge och Easy Park inleder ett parterskap
Därför är det viktigt att laddarna har OCPP
Följ med oss på resan!
Tillsammans bygger vi ett starkt nätverk av laddinfrastruktur – så att fler har möjligheten att välja fossilfritt. Genom att ta ett gemensamt ansvar så kan vi snabbare nå de viktiga miljömålen. ​Idag har vi tillsammans med våra partners tusentals laddpunkter längs vägarna. I stad och på landsbygd, i Sverige och ute i Europa. Vill du vara med och bygga ännu fler?
Läs intervjun
Våra partners
InCharge samarbetar med flera partners inom bilindustrin, energibranschen och kommuner runt om i landet. Vi vill att fler ska kunna erbjuda kompletta laddlösningar till både sina privat- och företagskunder.
Erbjud dina kunder kompletta laddlösningar från InCharge
Partnerskap: Så utökar Geab laddnätet på Gotland
Olika samarbetsformer
Partnerskap InCharge | Vattenfall InCharge
Läs artikeln


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/partnerskap-geab/
Varför finns det ett sånt stort intresse för elbilsladdning på Gotland? Oskar Lindehejd menar att Gotland som ö har en historia av att hitta lösningarna själv.
Som elbilsförare kan det vara svårt att hitta laddmöjligheter, och kanske oroar det många när det kommer ungefär 90 000 besökare per vecka till Gotland varje sommar. Johan Sjöndin berättar att det nu finns 154 publika laddplatser på Gotland och att avstånden är korta på den 17 mil långa ön.
Förut var det bara en eller kanske två laddplatser som sattes upp, men nu har Geab kunder som fyller garage och förbereder för alla parkeringsplatser. Oskar Lindehejd berättar att det pågår mycket nybyggnationer. Tidigare var elbilsladdning ”bra att ha” men har nu blivit en hygienfaktor. Det stora intresset ledde fram till att man nu satsar på laddinfrastrukturen på ön i egen regi. Under sommaren installerade de fem duo-boxar med tio laddplatser på Tofta strand, som är ett starkt besöksmål på Gotland.
– Det finns en stark entreprenörskraft på ön vilket gör att många är intresserade av sitt eget bidrag till energiomställningen. De realiserar detta genom att sätta upp elbilsladdning, solcellsanläggningar eller att hitta egna vattenlösningar. Det tror jag är anledningen till att det finns extra stor efterfrågan på elbilsladdning på ön, säger Oskar Lindehejd.
Geab har varit med sedan Elbilslandets tid. Det var ett gemensamt projekt som pågick mellan 2014-2016 för att satsa på laddinfrastruktur och elbilar på Gotland. Johan Sjöndin berättar att Gotland fick tre snabbladdare som visade att regionen är en utmärkt plats att köra elbil på. Man utökade och satte upp ytterligare 34 laddstationer på smultronställen runt om på ön. Sedan dess har efterfrågan bara ökat.
Partnerskap: Geab utökar laddnätet | Vattenfall InCharge
Oskar Lindhejd och Johan Sjöndin
InCharges partnersamarbeten
Så vad kan man förvänta sig som elbilsförare på Gotland, hur är laddmöjligheten?
Att vara elbilsförare på Gotland
För att kunna nå miljömålen är InCharges partnersamarbeten en viktig byggsten för att sätta elbilsladdning på kartan i hela Sverige. På Gotland har Gotlands Energi visat vägen och ligger i framkant när det kommer till att erbjuda både bostadsrättsföreningar och privatpersoner laddlösningar. Nu satsar de ytterligare på det publika laddnätet med ett stort gensvar som överträffat förväntningarna.
– Det här året och förra året har det fullkomligt exploderat i och med att det blivit lättare att söka bidrag både för bostadsrättsföreningar och privatpersoner. Den här affären har bara växt och växt och växt. Från början sköttes det med lillfingret. Men lillfingret har blivit både tummen, pekfingret och en hel hand, berättar Johan Sjöndin.
Gotland: Sverige i miniatyr
06.09.2021 | 4 min
Läs mer om partnerskap:
Gensvaret har överträffat förväntningarna
Gotlands Energis och Vattenfalls partnerskap har pågått sedan 2013, långt innan InCharge kom till. Historiskt har partnerskapet varit lite som en testbänk då Gotland är som Sverige i miniatyr – det som fungerar på Gotland fungerar ofta också storskaligt på fastlandet. Vi pratade med Oskar Lindehejd, marknadschef, och Johan Sjöndin, Key account manager, på Geab för att ta reda på mer om partnerskapet, hur det är att ha elbil på Gotland och deras satsning på det publika laddnätet.
För dig som vill bli partner
– Vi fick väldigt fint gensvar och de har använts flitigt nu under sommaren och överträffat de förväntningar vi satt upp för den här investeringen. Med den motivationen går vi nu vidare med att titta på hur vi kan göra med andra platser runt om på ön för att helt enkelt få ut InCharge infrastruktur över hela Gotland. Vi har samtal med målsättningen att sätta ut 30 stycken duo-stolpar runt om på ön. Det tar tid men vi är ivriga att få det på plats för det finns ett stort intresse, berättar Oskar Lindehejd.
– Fantastisk! Har du en ren elbil eller hybrid klarar du dig ganska långt. Som elbilsförare på Gotland kan man nog inte få det bättre.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/storre-garage-brf/
Notera att väljer ni detta alternativ behöver ni ha med er att ni inte har möjlighet att nyttja investeringsstödet från Naturvårdsverket. Eftersom laddboxarna inte blir centrerade är det också svårt att utnyttja möjligheten att ladda två bilar med en laddbox med två ladduttag. Kort sagt blir kostnaderna för laddstationerna högre än om man installerar flera på en gång.
Till intresseanmälan
Funderar ni på att installera laddstationer i er bostadsrättsförening? Vi har samlat smarta tips på vad ni i styrelsen behöver tänka på.
I en bostadsrättsförening eller samfällighet är det flera människor som ska trivas och få sina behov och önskemål uppfyllda. Allt från sophämtning, renoveringar och trädgårdsskötsel är ämnen där det gäller att komma överens. Kanske är det därför inte så konstigt att det krävs lite planering inför installationen av laddstationer i det gemensamma garaget. Många föreningar hyr ut fasta parkeringsplatser till de boende och det blir ofta ett litet pussel att få ihop en plan för installationen. Det finns också investeringsstöd att söka men som bara gäller under vissa förhållanden.
Dra matningen och installera laddboxar efter hand
Till tipslistan
Att installera ett större antal laddboxar är också ett billigt och flexibelt alternativ då ni just nu har möjligheten att söka investeringsstöd för laddboxar och installation genom Naturvårdsverket. Vi vet inte hur länge bidraget finns därför är det en god idé att passa på att nyttja förmånen.
Slutligen har ni alternativet att förbereda elmatning. Vi rekommenderar att ni förbereder matning för samtliga parkeringsplatser och installerar laddboxarna efter hand. När behovet uppstår kan ni anlita en elektriker som installerar laddboxen på den befintliga infrastrukturen.
Kontakta oss
Nyttja investeringsstödet och aktivera efter hand
För dig som sitter i styrelsen i BRF
Läs mer om investeringsstödet
Planera för elbilsladdning i större garage | Vattenfall InCharge
När ni i bostadsrättsföreningen eller samfälligheten planerar att installera laddstationer i ett större garage stöter ni säkert på utmaningen med parkeringsplatserna. Såsom var och hur ska ni smartast dra matningen och placera laddboxarna eller måste vi aktivera alla på en gång?
Bra tips på vägen
Kontakta oss så hör vi av oss till dig! Tillsammans går vi igenom vad ni behöver, och vi tar fram en offert som passar era behov.
10.03.2022 | 3 min
Vi rekommenderar först att ni ser över möjligheten att installera ett större antal laddboxar på en gång. Kanske finns inte behovet idag, men fler och fler skaffar elbil. De senaste 12 månaderna har tillväxten av laddbara fordon varit över 63% (Källa: Power Circle februari 2022). Ni kommer ligga steget före och möta framtida behov på ett effektivt sätt.
Om ni inte har möjlighet att installera ett större antal laddboxar rekommenderar vi er att se över parkeringskontrakten och stuva om bland parkeringsplatserna. Kanske är det flera i föreningen som planerar att skaffa elbil inom några år? Att undersöka behovet av elbilsladdning och se över avtalen kanske innebär administration för föreningen. Men genom att placera elbilarna på samma ställe har ni möjligheten att centrera laddinfrastrukturen och får på så sätt ner kostnaderna för både laddboxar och installation. När ni centrerar laddplatserna har ni också möjlighet att installera laddboxar med dubbla ladduttag, så att två bilar kan ladda vid samma laddstation.
Se över parkeringsavtalen och centrera laddstationerna


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/storre-garage-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/laddstod-brf/
Ansökan kommuner, landsting och stiftelser
Vi rekommenderar digitala och kompletta ansökningar då de hanteras snabbast.
Processen skiljer sig åt beroende på om
laddstationerna redan är på plats
Här kan du göra din ansökan:
Så ansöker ni
behöver
Laddstöd till bostadsrättsförening | Vattenfall InCharge
Varje år avsätts en begränsad budget för Ladda bilen, så ansök så snart som möjligt för att säkra ert bidrag.
Ansökan samf
tre månader
Hur går processen till?
För er som ska investera i elbilsladdning finns det bidrag att söka hos Naturvårdsverket. Bidraget “Ladda bilen” gäller för installation av laddpunkter som i huvudsak kommer att användas av boende och anställda. För att ta del av Naturvårdsverkets stöd så rekommenderar vi er därför att göra en ansökan.
Om
Bidraget ges som ett engångsbelopp med högst 50 % av kostnaderna för installation och hårdvara, men högst 15 000 kr per laddpunkt.
03.10.2022 | 3 min
är på plats
2. Preliminärt
, har ni nio månader på er att slutföra installationen efter ansökan. Så här ser processen ut:
skicka in ansökan om bidrag senast
Ansökan bolag
Naturvårdsverkets hemsida
sex månader
ni
Ansökan görs i två steg: Först ansöker ni om själva bidraget och så fort ni har fått ett beslut kan ni begära utbetalning.
om investeringsstödet på
Goda tips på vägen
laddstationerna inte redan
det
installerade
När beslutet är taget, har
laddstationerna
2. Slutförande av åtgärd
efter att installationen slutfördes.
beslut
Ladda bilen – Naturvårdsverkets bidrag för inköp och installation av laddstationer
att ansöka om utbetalning.
till i de olika scenarierna:
redan är
Om ni redan har installerade stationer:
3. Begäran om utbetalning
eller ej. Så här går
Så här ser processen ut:
Ansökan bostadsrättsförening
1. Ansökan
Hur mycket kan jag ansöka om?
ällighetsförening
Om ni inte har installerat stationerna än:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddstod-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/partnerskap-geab



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/partnerskap



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ocpp/
Välj en laddstation med OCPP | Vattenfall InCharge
Tänk långsiktigt – behov och önskemål kan förändras
Ni har även möjlighet att byta tjänster inom vårt erbjudande. Kanske vill ni i framtiden öppna upp stationerna för publik laddning eller lägga till en betallösning? Valet är fritt!
Bindningstid: Ingen
Tre saker värda att undersöka innan ni väljer leverantör
2. Kontrollera om leverantören är certifierad
OCPP är ett applikationsprotokoll för kommunikation mellan laddstationer för elfordon och ett centralt styrsystem, även känt som ett laddstationsnätverk, som liknar mobiltelefoner och mobiltelefonnät. Protokollet är ett initiativ från  holländska ELaadNL. Målet var att skapa ett öppet applikationsprotokoll som gör att laddstationer och centrala styrsystem från olika leverantörer kan kommunicera med varandra. Den används av ett stort antal leverantörer av laddstationer för elbilar och centrala styrsystem över hela världen.
Laddboxleverantören ska kunna dokumentera att de har Open Charge Point Protocol i sina laddboxar.
När ni har bestämt er för att investera i en laddlösning till företaget måste ni välja både laddbox och tjänster som möter era behov och förväntningar. Utvecklingen av laddlösningar för elbilar går i en rasande fart och laddboxarna får hela tiden nya funktioner och optimeras för att ladda på bästa möjliga sätt. Men även mjukvaran och tjänsterna kopplade till laddningen förändras med tiden. Nya funktioner utvecklas hela tiden för att ge elbilsägare en smart lösning som underlättar vardagen med elbil.
1. Ta reda på om laddboxen verkligen har OCPP
Vattenfall InCharge för företag - en laddlösning med frihet att välja
Öppna protokoll ökar kvaliteten
När ni väljer laddboxar från Vattenfall InCharge:
Partnerskap: Tillsammans sätter vi elbilsladdning på kartan
Med vår laddlösning har ni ingen bindningstid, och uppsägningstiden är 3 månader. Om ni vill byta tjänsteleverantör kan ni enkelt göra det genom att byta SIM-kort och koppla laddboxarna till den nya leverantörens IT-plattform.
Laddning för industriföretagets anställda och besökare
Open Charge Alliance är ett internationellt register som har till uppgift att kvalitetssäkra och främja global utveckling, antagande och efterlevnad av kommunikationsprotokoll inom laddinfrastruktur genom samarbete, utbildning, testning och certifiering.
Läs mer om laddstolpar i samfällighet
Tjänsteleverantör: Valfritt
Open Charge Alliance
De största fördelarna blir synliga den dag ni vill förändra något, som att utöka kapaciteten. Friheten att anpassa laddlösningarna efter era behov underlättar processerna och ni sitter inte fast i avtal och bindningstider som försenar detta. Med vår laddlösning kan ni byta tjänsteleverantör till den ni vill koppla laddboxarna till. Ni har även möjlighet att byta elleverantör om ni så önskar. Våra laddboxar är alltså inte låsta till vare sig Vattenfall InCharges tjänster eller el från en fast leverantör, ni har alltid friheten och flexibiliteten att byta till en annan leverantör om ni inte är nöjda. Detta sätter en hälsosam press på oss att kontinuerligt leverera tjänster och uppdateringar som möter våra kunders förväntningar.
Tips till hotell
Tips till bostadsrättsföreningen
Lär dig mer om våra laddlösningar
3. Kontrollera om leverantören är medlem i
Enkla laddtjänster på era villkor
Tips till fastighetsägare
22.03.2022 | 3 min
Väljer ni en öppen laddlösning med OCPP är den kompatibel med flera system och ni har möjligheten att byta leverantör. Nackdelen med att vara knuten till en leverantör är att de kan gå i konkurs eller helt enkelt inte har ambitioner att hänga med i utvecklingen. Tänk långsiktigt och utgå ifrån att företagets behov och önskemål kan förändras över tid. Har ni laddboxar som inte är anslutna till en tjänsteleverantör kan ni enkelt byta om ni vill koppla upp er till en annan OCPP-baserad leverantör som erbjuder nya smarta tjänster som passar er bättre.
Så kommer ni igång med elbilsladdare som bilåterförsäljare
Elleverantör: Tillval
Uppsägningstid: 3 månader
Laddlösningar för företag
Kommunikationsprotokoll: OCPP (Open Charge Point Protocol)
OCPP – Open Charge Point Protocol
När vi köper en mobiltelefon räknar vi med att själva kunna välja operatör och byta när vi inte är nöjda. På Vattenfall InCharge tycker vi att detta ska vara en självklarhet även när det kommer till laddboxar. Därför är det viktigt att ni ställer krav på laddboxen och väljer rätt leverantör när ni börjar planera för investeringen. Här kan ni läsa mer om vad ni bör tänka på, och varför ni ska välja laddare med öppna protokoll (OCPP) till ert företag.
Det är stor skillnad på en laddbox som har OCPP och en laddbox som stödjer OCPP, eller har den i sin molnlösning. För att vara säker på att vissa funktioner inte slutar fungera om ni väljer att byta tjänsteleverantör är det därför viktigt att den laddbox ni väljer kommunicerar direkt till en operatörs back end och inte via mjukvaruleverantörens molnlösning. Leverantören ska känna till detta och informera er om det vid köp.
Laddstation hotell


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//vara-tjanster/
När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
Välj efter era önskemål
Vill ni slippa onödig administration i er bostadsrättsförening eller locka nya köpstarka kunder till ert företag? Det spelar ingen roll vilken verksamhet ni har, med våra tjänster får ni en enkel, flexibel och framtidssäkrad laddlösning – så att ni kan fortsätta fokusera på er kärnverksamhet.
ger er tillgång till flera tjänster som underlättar er vardag. Smarta funktioner i webbportalen My InCharge tillåter er bland annat att hantera behörighet och se statistik. Ni får också support dygnet runt och kundservice som snabbt kan svara på era och elbilsförarnas frågor.
elbilsförare betala både för laddningen och
EasyParks
har också möjlighet att ansluta era publika laddare till
nedan.
InCharge Find
r ni
EasyPark kan
Laddning med laddkort
parkeringsavgift direkt i
Har ni laddboxar från en annan leverantör?
Tjänsten Connect medföljer alltid med er laddlösning.
Möjligt att begränsa behörighet
Pay: Få betalt utan krångel
Vill ni veta mer om våra tjänster?
Kontakta oss så diskuterar vi kring just era behov.
Med
+ Pay (tillval)
era
laddstationer
till
eventuell
Era stationer syns på kartan och i appen
Pay
Connect
Ebilister betalar via faktura eller i InCharge app på publika stationer
Elbilisterna kan betala antingen genom att koppla sitt InCharge-konto och få en faktura eller direkt med betalkort. Det är också möjligt för elbilsföraren att markera favoritstationerna de använder ofta och få notiser när de är lediga.
Även ni som har en hårdvara från en annan leverantör kan ansluta era laddboxar till InCharges tjänster.
Bostadsrättsföreningar
Få betalt för laddningen
Ingen administration, vi hanterar betalningar och ni får en utbetalning
Med Connect to InCharge tar ni era laddstationer till en ny nivå.
+ Find (tillval)
För att ni som laddstationsägare ska kunna täcka kostnader för el och hela eller delar av investeringen kan ni med
få betalt för laddningen utan någon som helst administration. Vi kommer överens om ett pris på laddstationerna och betalar er för den laddning som sker. Vi har sedan avtal med elbilisten och tar hand om all fakturering.
som ger er uppkoppling, support, kundservice och statistik. Som laddstationsägare får ni tillgång till webbportalen My InCharge för att styra och följa era stationer. Betalning och synlighet i vår app kan ni välja till efter era önskemål och behov.
Find
Support 24/7 med felsökning på distans
InCharge Connect
Ni
InCharge Pay
nslute
app.
Laddportal med statistik
EasyPark
A
Gör en intresseanmälan så återkommer vi till er.
Företag
Find: Enkelt att ladda för alla
Våra tjänster utvecklas hela tiden och vi lanserar kontinuerligt ny funktionalitet som gör livet enklare för er som laddstationsägare.
blir era stationer publika och elbilister kan enkelt hitta och navigera till dem. Stationerna är då en del av ett nätverk med tusentals publika stationer.
Flexibel prissättning efter era förutsättningar och mål
Läs mer om de olika tjänsterna
Laddtjänster för företag och brf | Vattenfall InCharge
Del av nätverk med fyra tusen stationer och tiotusentals elbilister
Ni får ersättning enligt överenskommet pris. Priser beror på era mål och förutsättningar, men vi hjälper er gärna att hitta rätt nivå.
Kundservice för stationsägare och elbilister
Connect: Ett enkelt elbilsliv
Uppkopplade laddstationer
Öka beläggning och få fler besökare till er verksamhet


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//ladda-brf/
Ni sätter priset för laddning och vi sköter debiteringen.
Beställ InCharge Brf redan idag så kan ni ansöka om investeringsstöd (fd. Klimatklivet) för laddbox och installation från Naturvårdsverket. Bidraget ges som ett engångsbelopp där ni kan få tillbaka 50% av kostnaderna för laddbox och installation (max 15 000 kronor).
Välj vilken elleverantör du vill använda dig av – InCharge Brf är helt oberoende av leverantör
Därför ska ni välja laddare med OCPP
Lär dig mer
Det här ska ni i styrelsen tänka på
Välj vilken effekt ni vill ha. Vi erbjuder olika smidiga tillval, allt från duoboxar till laddboxar med fast kabel.
Elbilsförsäljningen ökar stadigt i Sverige och att ladda hemma där vi parkerar en längre tid blir allt viktigare för en smidig elbilsvardag. Bostadsrättsföreningar som erbjuder elbilsladdning kommer därför bli attraktiva i valet av bostad.
Föreningens medlemmar laddar smidigt hemma och i det publika laddnätet med laddkort.
som ger er uppkoppling, support, kundservice och statistik. Betalningstjänsten
Läs mer om HSB Norr
Läs mer om stödet här!
Kundservice och felavhjälpning dygnet runt.
Det ska vara smidigt, enkelt och rättvist för era boende att ladda sin elbil. Kostnaden fördelas mellan era medlemmar där de som laddar betalar för sin egen förbrukning. När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
4G-uppkopplad laddbox för smart laddning. Välj effekten som passar er.
Sänk dina kostnader med investeringsstöd
Genom InCharge får ni hjälp med allt från installation till uppföljning. Ni väljer själva den tjänst som passar era behov. Ni kan få hjälp med administrationen såsom hantering av fakturering av den förbrukade elen och support dygnet runt. Via oss blir det automatiskt en rättvis fördelning av kostnader då alla har sitt eget kort eller bricka och debiteras på sin egen förbrukning.
Det här ingår i InCharge laddlösning
Laddstolpar bostadsrättsförening | Elbil i brf | | Vattenfall InCharge
Läs mer om våra tjänster
Kom igång med 6 steg
Välj om ni vill ha tjänsten Pay, där vi sköter fakturering av era medlemmar och återbetalar till föreningen.
Slipp administration med en smart betallösning
Pay (tillval)
HSB Norr laddar med InCharge
Elbilsladdning i Brf Toppsockret
Se status på era stationer, välj behörighet samt se statistik via vår webbportal My InCharge.
Elbilsladdning i bostadsrättsföreningen
Läs artikeln om tips till styrelsen
Laddtjänster på era villkor
kan ni välja till efter era önskemål.
Vi erbjuder installation över hela Sverige oavsett situation och placering. Tänk på att ditt val av plats kan påverka installationskostnaden.
Kom igång med laddning i samfälligheten
I ett samarbete mellan HSB Norr och Vattenfall ger vi kunder i HSB Norr (Umeå-Kiruna) ett unikt erbjudande på komplett laddlösning­ med InCharge Brf. Paketet innehåller en helhetslösning för bostadsrättsfören­ingar som önskar elbilsladdning för sina medlemmar, och omfattar laddboxar, installation, betallösning och kundservice. Bekvämt och tryggt!
Gör en intresseanmälan
Kostnaden beror på antal laddboxar och vilka tillval ni gör. Glöm inte att du kan ansöka om investeringsstöd som täcker upp till 50% av dina kostnader.
Trygg och effektiv laddning
Just för tillfället är en investering extra förmånlig då ni kan söka bidrag på upp till 50% av investeringskostnaderna. Läs mer nedan om våra tjänster och tips.
Läs artikeln om fördröjd aktivering
En rättvis och förmånlig investering för framtiden
Välj ut ett lämpligt antal platser efter ert behov. Inkludera även tillväxtpotential då mer intresse ofta väcks när man ser hur smidigt man laddar.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/hsb-norr/
Efter nästan ett år med ramavtalet på plats berättar Simon Blomberg, ramavtalsansvarig på HSB Norr, om beslutet att teckna ramavtal med Vattenfall InCharge, hur efterfrågan såg ut och vad som var viktigt för HSB Norr.
Tips och råd till bostadsrättsföreningar som funderar på elbilsladdning
Eftersom bostadsrättsföreningar inte har så mycket tid att jobba operativt med den här typen av frågor är det också viktigt att se till helheten. Just en abonnemangslösning, där allting ingår och föreningen inte behöver tänka på drift, service eller betalning, ger den trygghet och bekvämlighet en förening eftersträvar. Något som HSB Norr fann i ramavtalet: ”Vattenfall kan hjälpa till med alla frågor från installation till drift, samt att de känner oss och de behov vi har. Enklare kan det inte bli”, säger Simon Blomberg.
HSB Norr jobbar nära sina kunder bostadsrättsföreningarna. Med en daglig dialog och ett tätt samarbete med bostadsrättsstyrelserna kan HSB Norr hjälpa till med de frågor och behov kunderna har. En fråga som har växt fram tydligt på senare tid är den om elbilsladdning. Så här säger Simon Blomberg, som är ramavtalsansvarig på HSB Norr: ”Våra medlemmar och kunder har länge efterfrågat elbilsladdning för de boende och besökare. Hållbarhet är viktigt för föreningarna. De vill framtidssäkra och vara redo för det här ökade behovet, men även göra boendet mer attraktivt. Elbilen är här för att stanna och efterfrågan från de boende kommer att öka.”
Få aktuell information om elbilsladdning för bostadsrättsföreningar!
Samtidigt blir det mycket att tänka på för föreningarna. Elbilsladdning är ett relativt nytt område och frågorna kring lösningarna är många. Därför kände HSB Norr att de ville stötta föreningarna och hitta en leverantör som kunde erbjuda den bästa helhetslösningen för sina kunder. För att kunna skapa mer värde för sina kunder bestämde man sig för att ta fram ett ramavtal för en laddlösning; främst med fokus på hållbarhet, trygghet och enkelhet. Genom samarbetet förmedlas erbjudandet ut till kunderna som i sin tur kan utvärdera det och bestämma om det är någonting man vill jobba vidare med.
Idén med Vattenfall InCharge är just att vara en helhetslösning som förenklar för användarna. Den bygger på att tillhandahålla ett tjänsteabonnemang som omfattar uppkopplade laddpunkter, en betallösning (i form av ett betalkort som blippas), kundservice som är tillgänglig dygnet runt samt felavhjälpning. Lösningen tar hand om hela resan från installation till drift, och erbjuder användarna trygghet såväl som enkelhet och långsiktighet. Det ska vara enkelt att ha elbil.
För att kunna möta denna efterfrågan erbjuder nu HSB Norr ett ramavtal för laddlösningar i samarbete med Vattenfall InCharge. Från och med januari 2020 kan de cirka 400 bostadsrättsföreningar som är kunder hos HSB Norr ta del av en helhetslösning som gör det lättare att möta de boendes krav och att ta steget mot ett fossilfritt samhälle.
De erfarenheter som HSB Norr har gjort under den här processen handlar om att tänka långsiktigt. Intresset ökar hela tiden, och de föreningar som går i laddningstankar har i regel en lång beslutprocess. De bör också titta långt framåt i sina behov. Så här säger Simon Blomberg till de föreningar som befinner sig i den processen: ”Det är viktigt att göra en utförlig leverantörsbedömning där man ser till helheten. Inte bara se till de behov man har i dag, utan hur lösningen står sig i framtiden. Kanske är situationen att man installerar tre laddningsstolpar i dag och sen utökar med tio till några år senare. Det behöver vara en skalbar lösning där även leverantören tänker långsiktigt.”
”Det viktigaste är att skapa värde för kunden på lång sikt genom en så stor och trygg helhetslösning som möjligt.” – Simon Blomberg
Om Vattenfall InCharge
Hållbarhetsaspekten har också varit viktig i processen. HSB har undertecknat ett klimatavtal, och går i spetsen för ett klimatmedvetet byggande och minskade utsläpp. Ramavtalet är en viktig del för att kunna underlätta omställningen till elbilar på ett tryggt, enkelt och långsiktigt sätt.
En skalbar helhetslösning som underlättar för bostadsrättsföreningarna
HSB Norr om omställningen till elbilar | Vattenfall InCharge
En ökad efterfrågan av laddningsmöjligheter
Hårdvaran i lösningen är skalbar så att föreningarna kan anpassa den efter de behov som de har idag och i framtiden. InCharge är dessutom oberoende gällande vilken hårdvara som används i laddningslösningen. I dagsläget kan flera olika fabrikat kopplas upp mot InCharges laddtjänster.
I det ramavtal som HSB Norr har slutit med Vattenfall InCharge kan de föreningar som är knutna till HSB norr ta del av den här helhetslösningen. Föreningarna bedömer sedan själva om det är någonting som de vill gå vidare med och i vilken omfattning.
Trygghet och hållbarhet i fokus för lösningen
För HSB Norr är ett ramavtal ett sätt att tillföra värde för sina kunder. Man vill kunna möta deras behov och ge en så bra förvaltning som möjligt. Därför är processen att hitta leverantörer mycket noggrann. ”Det vi värdesätter hos en samarbetspartner är kvalitets- och miljösäkring. De som sitter i en bostadsrättstyrelse är lekmän med begränsat med tid men de har ett stort ansvar inför de boende. Det är viktigt med trygghet, enkelhet och hållbarhet. Det är de värderingarna vi tittar efter när vi letar efter samarbetspartners. Våra kunder ska kunna känna sig trygga med en bekväm och långsiktig helhetslösning”, säger Simon Blomberg.
HSB är en medlemsägd, kooperativ organisation med uppgift att bygga, äga och förvalta bostäder. HSB Norr är Sveriges nordligaste förening med över 39 000 medlemmar, 7 700 bosparare och 170 anställda från Umeå i söder till Kiruna i norr. Cirka 400 bostadsrättsföreningar är kunder hos
Utmaningen i processen med att gå igenom aktuella leverantörer har varit att hitta en aktör som kunnat erbjuda helheten. De flesta aktörer inom området erbjuder antingen hårdvaran, installationen eller betallösningen, men inte i kombination. Enligt Simon Blomberg vägde det, samt möjligheten att kunna erbjuda de geografiskt utspridda föreningarna samma lösning, tungt i ramavtalsprocessen: ”Det var viktigt att hitta aktörer som erbjuder en så stor och trygg helhetslösning som möjligt. Samt som täcker in vår region. Vi ville ha en samarbetspartner som kan erbjuda lösningen oavsett ort.”
InCharge har visionen att stötta omställningen till framtidens hållbara transporter. Det är ett initiativ som ägs av Vattenfall AB men som växer tillsammans med sina samarbetspartners. Sedan 2016 bygger InCharge laddinfrastruktur i nära samarbete med kommuner, städer och företag i Norden, Tyskland och Nederländerna.
HSB Norr
Marknaden för elbilar ökar stadigt i Sverige där prognosen är att det 2030 kommer att finnas 2,5 miljoner laddbara fordon i Sverige. Bara under de senaste 12 månaderna har tillväxten ökat med 83 procent och med det även efterfrågan av laddmöjligheter i hemmet.
Prenumerera på vårt nyhetsbrev för BRF:er
Om HSB Norr
14.12.2020 | 6 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/hsb-norr



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/fordrojd-aktivering-laddstationer/
21.06.2022 | 3 min
Med fördröjd aktivering kan ni enkelt investera i ett större bestånd men aktivera stationerna först när fler behöver ladda. Ni slipper återuppta installationsprocessen och kan ta del av laddstödet för hela investeringen.
Välj en leverantör som förbereder installationen för hela beståndet av laddstationer så att det står redo den dagen fler av era boende skaffar elbil. Ni kan sedan aktivera laddstationerna efter hand. Fördröjd aktivering finns för er som investerar i en helhetslösning via InCharge och över 20 laddpunkter.
kostnadsestimat
När ni planerar för laddstationer i er brf behöver ni fundera på hur många parkeringsplatser som ska elektrifieras. Kanske är det inte så många boende som har elbil idag, men hur ser det ut om tre år? Elbilsförsäljningen i Sverige exploderar och inom en snar framtid kommer allt fler av era boende ha elbil.
Fördröjd aktivering möjliggör en långsiktig investering
Det ska vara enkelt att göra klimatsmarta val och att välja en långsiktig investering i laddstationer till er bostadsrättsförening. Välj en leverantör som tillåter er att installera ett större bestånd laddstationer från start och sedan aktivera dem allt eftersom behovet ökar. Med fördröjd aktivering kan ni ta del av Naturvårdsverkets laddstöd för investeringen samtidigt som ni slipper omkostnaderna på de stationer som ni inte har användning för än. Månadskostnaden ökar i takt med behovet. Ni behöver därför inte höja parkeringsavgiften för de laddplatser som är inaktiva och säkerställer likhetsprincipen i föreningen.
Investeringen i elbilsladdning på bostadsrättsföreningens parkering kräver både tid och planering. Att tänka långsiktigt och anpassa beståndets volym för framtiden ger er flera fördelar. Att ligga steget före och installera ett större antal laddstationer redan från start sparar er både tid och pengar i längden:
• Att utöka antalet laddplatser tar tid och beslutet behöver ofta godkännas och bearbetas av styrelsen. Ni slipper onödigt jobb för styrelsemedlemmarna och de nya elbilsägarna kan börja ladda på en gång.
Läs mer om laddstödet Ladda bilen
Börja med att räkna på kostnaden för hårdvaran genom att göra ett
Hur tar vi del av fördröjd aktivering?
• Ni slipper återuppta eventuellt markarbete och en krånglig installationsprocess när ni inser att fler behöver ladda sin elbil.
• Naturvårdsverkets investeringsstöd Ladda bilen gör just nu er investering i laddstationer extra förmånlig. Stödet ges som ett engångsbelopp och kan alltså bara användas en gång. Passa på!
Läs mer om vem som betalar för laddningen
Fördröjd aktivering av laddstationer i brf | Vattenfall InCharge
Varför ska vi investera i flera laddstationer?
För dig som vill veta mer om elbilsladdning i BRF


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/vem-ar-det-som-betalar-for-laddningen-i-en-brf/
Vem betalar för laddningen i BRF? | Vattenfall InCharge
Gör ett kostnadsestimat på hårdvaran
Prenumerera på vårt nyhetsbrev
för allmänna frågor.
Det är viktigt att alltid ha nära till hjälp om något skulle gå fel i laddningen, det kan bli många frågor till er i styrelsen annars. Väljer du oss på InCharge som leverantör så har vi kundsupport dygnet runt för alla med laddbox, och en välstrukturerad
Allt fler vill kunna ladda sin elbil hemma – oavsett var de bor. För de boende i en BRF så uppkommer frågor kring investering och vem som betalar för elen som går åt. Det reder vi ut nedan.
FAQ
Vem betalar för laddningen?
Fakturering och ekonomi
Håll dig uppdaterad med nyheter om elbilsladdning för brf!
Tips till styrelsen i BRF
Ni kan också välja ert eget kWh-pris för laddningen och få tillbaka lite på investeringen genom att välja ett något högre pris.
Kundservice och support
Om ni vill så kan de boende faktureras direkt av oss, och din förening slipper tungt administrativt arbete, speciellt med tanke på att många laddar på fler ställen. De boende får en enda faktura oavsett om de laddat hemma eller ute på väg. Självklart kan ni välja att också hantera ekonomin själva.
Så fungerar betallösning för brf
Öka värdet på på er BRF
Därför ska ni välja en öppen laddlösning till er BRF
Om föreningen valt en laddlösning från InCharge betalar varje boende för sin egen laddning genom att använda den laddbricka (RFID-bricka) som varje hushåll får. På så sätt fördelas kostnaden på ett rättvist sätt och ingen riskerar att debiteras för någon annans laddning. Brickan är nämligen den som identifierar vem som har laddat och kan självklart också användas i det publika laddnätet. Med andra ord så kan brickan användas oavsett om man laddar hemma, på väg till fjällen eller när man handlar mat.
Investeringen i elbilsladdning står ni som bostadsrättsförening för, och det finns förstås lite att fundera över när det gäller val av leverantör och hårdvara.
Klimatprisbelönade Brf Toppsockret valde InCharge för elbilsladdning


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/oka-vardet-brf/
Varmt välkommen!
Investera med ekonomiskt stöd
24.11.2020 | 4 min
2,5 miljon elbilar om 10 år
Börja med att lära er mer om vad det handlar om, ta del av tipsen och gör en första kalkyl för att se vad för investering det handlar om. Häng med i utvecklingen i vårt
nyhetsbrev
Vänta inte med er investering för just nu så finns förmånen att få bidrag av Naturvårdsverket. Det gör att ni har ett ypperligt tillfälle att få hjälp ekonomiskt.
Försäljningen av elbilar ökar snabbt och efterfrågan på laddmöjligheter blir allt större. Behovet av elbilsladdning är särskilt stort där vi parkerar under en längre tid – och mest tid spenderar vi i bostaden. Bostadsrättsföreningar som kan erbjuda elbilsladdning till sina medlemmar blir därför vinnare i valet av bostad.
Undersökningen ”Sverige laddar” bekräftar att det är just i bostaden som vi främst vill ladda vår elbil eller laddhybrid. Av de tillfrågade elbilsägarna uppger hela 72% att de vill ladda hemma i bostaden. Det finns inte heller några skillnader mellan stad och landsbygd. Behovet av elbilsladdning i bostaden finns i hela Sverige.
BRF:en med elbilsladdning vinner i valet av bostad
Enligt prognosen kommen det finnas 2,5 miljoner elbilar i Sverige 2030. För elbilsägaren som letar bostad är och blir elbilsladdning en självklarhet och kanske rent av avgörande för att få ihop vardagen. Tillgången till elbilsladdning är helt enkelt något de är beredda att betala för.
Öka värdet på er BRF med elbilsladdning | Vattenfall InCharge
Som bostadsköpare vill du inte bara köpa en lägenhet som du trivs i, utan också en bostad som uppfyller dina vardagliga behov. Kommer vardagspusslet gå ihop? Allt från närheten till kollektivtrafik och förskola till gym finns med i kartläggningen inför ett bostadsköp.
Elbilsladdare? Ska det verkligen vara nödvändigt? Kanske går meningarna isär när frågan diskuteras på föreningens styrelsemöte. Men i CTEKs undersökning Sverige Laddar är det tydligt att tillgången till laddmöjligheter är på tapeten för de flesta fastighetsägare. Hela 36% av de tillfrågade fastighetsägarna har redan investerat i laddinfrastruktur och 35% planerar att göra det det kommande halvåret. Varför väljer de då att investera i just elbilsladdning? Den främsta anledningen är att det höjer fastighetens värde.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/oka-vardet-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/betallosning-laddstationer-brf/
Har ni i styrelsen redan fullt upp med pappersarbete och möten och vill slippa onödig administration kring era laddstationer? Här kan ni läsa mer om hur en smart betallösning sparar tid och arbete för er bostadsrättsförening.
5 steg
Kortet eller brickans RFID-nummer finns i InCharges system där alla laddsessioner (både på vägen och i föreningen) registreras.
Det är detaljerna som avgör - undvik överraskningar vid din offertförfrågan
Hur mycket kostar det då att ladda elbilarna i föreningen? Priset på kWh varierar men i snitt kan man räkna med att självkostnaden är ca 1,60 kr/kWh. Med betallösningen kan föreningen själva välja priset per kWh. Genom att lägga till marginal får ni intäkter att täcka kostnader för själva investeringen av laddlösningen eller andra omkostnader med. Kostnaderna kan även hanteras med självkostnadspris på laddningen och med en extra parkeringsavgift. Men fördelen med att lägga en extra intäkt på kWh-priset är att ställa kostnaden i relation till förbrukningen då elbilsförarna kanske laddar olika mycket.
Alla laddsessioner kopplat till respektive RFID-nummer samlas i vårt system. All laddning, både i bostadsrättsföreningen och på vägen, presenteras överskådligt på en och samma faktura och skickas direkt till medlemmarna i er förening. På så sätt har elbilsföraren full kontroll över sina utgifter och ni slipper hantera administrationen. Betalningarna som vi får för laddningen på era laddstationer överför vi sedan till er – enkelt och komplett!
Såhär fungerar betallösningen InCharge
Kontakta oss så hör vi av oss till dig! Tillsammans går vi igenom vad ni behöver och tar fram till en offert som passar era behov.
Ni i föreningen bestämmer vilka som ska ha behörighet att ladda vid era laddstationer. Behörighetslistan sköter ni enkelt i portalen My InCharge där ni också ser hur mycket de boende har laddat för. Även elbilsföraren kan logga in på sitt personliga konto och se sin laddhistorik.
När ni i bostadsrättsföreningen beslutat er för att investera i laddstationer behöver ni välja både hårdvara och tjänst som motsvarar era förväntningar. En laddlösning med betalning, där ni slipper hantera debiteringen av elbilsförarna, besparar er både tid och arbete.
Vi fakturerar elbilsföraren direkt utifrån informationen i vårt system.
De boende med elbil beställer gratis laddkort eller bricka på vår hemsida som de använder för att ladda. Laddkorten och brickorna är kopplade till unika RFID-nummer som är registrerade i vårt system. På så sätt kan vi visa statistik över alla laddsessioner och exakt hur mycket elbilsägaren laddat på just era laddstationer. Laddkortet eller brickan kan också användas i InCharges publika laddnät, era medlemmar i föreningen har då tillgång till över 4000 publika laddpunkter i Sverige. Det publika laddnätet sträcker sig även in i Norge, Nederländerna och Tyskland.
Så mycket kostar investeringen i laddstationer
Med betallösningen får ni en helt administrationsfri laddlösning där vi tar hand om all fakturering. Ni slipper spendera tid och arbete på debiteringen och får pengar för laddningen på ert konto utan att göra någonting.
Vi samlar betalningarna från era medlemmar kopplat till era laddstationer och återbetalar klumpsumman till er.
Sätt ert eget pris och täck era kostnader
Elbilsföraren ser alla sina laddsessioner på fakturan och betalar oss.
I räkneexemplet nedan kan ni se ungefär hur mycket ni i föreningen kan tjäna på elbilsladdningen per år genom egen prissättning per kWh.
Så fungerar InCharges laddtjänster
Att tänka på inför årsstämman
Elbilsföraren laddar på era stationer med sitt unika laddkort eller bricka som de beställer gratis på vår hemsida.
Slipp administration – betallösning för BRF | Vattenfall InCharge
Så går det till
16.03.2021 | 4 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/betallosning-laddstationer-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/att-tanka-pa-infor-arsstamman/
Fundera också på om ni vill ha hjälp med installation av samma leverantör eller om ni kanske har en egen installatör som ni vill använda er av. Viktigt är då att ni väljer en bra lösning, och att ni får hjälp med rätt förutsättningar för att installatören ska få en tydlig plan.
För att få en realistisk kostnadsbild är det viktigt att man i förväg har funderat igenom vad som passar föreningen bäst, till exempel antal laddboxar, placering, vilken effekt ni vill ha och hur ni vill montera dem. En annan viktig punkt att diskutera är om ni själva ska stå för administrationen eller låta någon annan göra det. Vi har tagit fram några delar som är bra att ha koll på inför årsmötet, så att ni kan känna er trygga och vara väl förberedda när beslut om elbilsladdning i bostadsrättsföreningen ska tas.
Kostnadsuppskattning av hårdvara - skriv ut och ta med i era diskussioner
Har ni planer om att investera i laddboxar i er bostadsrättsförening så är det kanske på kommande årsstämma som beslutet tas och processen sätter fart på riktigt. Se till att ha så mycket fakta som möjligt på bordet för att säkerställa att ni är på rätt väg och att besluten är väl förankrade i föreningens behov och förutsättningar.
Ta följande steg
Tips på vägen
här
Glöm inte söka bidrag!
Genom att göra ett estimat på hårdvarukostnaden baserat på antalet parkeringsplatser får ni en bra första uppskattning av kostnaden. Det ni behöver fundera över när ni gör detta är effekten. Vill ni framtidssäkra för kraftigare elbilar så rekommenderas 11 kW, men för dagens bilar räcker det i de allra flesta fallen med 3,7 kW då de flesta laddar många timmar över natten.
Tips och goda råd
Installation eller inte installation
Få en uppskattning på hårdvaran
Placeringen kan påverka kostnaden
Det är mycket att lära sig och hålla reda på och det är viktigt att ni får en laddlösning i er förening som blir precis som ni tänkt. Var därför noga med att ha en tydlig bild över era behov och ha era förutsättningar klara så att ni slipper överraskningar på vägen.
BRF Inför årsstämman | Vattenfall InCharge
Det är viktig att ni har funderat igenom om det passar er förening bäst att själv stå för driften, eller låta någon annan göra det. Vill ni helst slippa det administrativa arbetet runt betallösning för laddningen, kan det vara klokt att välja en leverantör som kan hjälpa er med det. Annat viktigt att tänka på är att det bör finnas dygnet runt service, så ni slipper agera som support till era medlemmar.
Naturvårdsverket erbjuder bidrag för laddboxar och installation, vilket kommer ha förmånlig inverkan på er investering. Bidraget ges som ett engångsbelopp där ni kan få tillbaka 50 % av kostnaderna för laddbox och installation (max 15 000 kronor per laddpunkt).
mot er investering
Administration och support
11.03.2021 | 4 min
Tänk på att närliggande platser inomhus gör installationen enklare och billigare. Stolpar och fundament går att lösa för er som inte vill ha laddstationerna monterade på vägg.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/beredningsunderlag/
Mät avståndet från centralen till installationsplatsen för att vi ska veta hur många meter kabel vi behöver dra.
Steg 1:
Vi ringer sedan upp och bokar in och gör ett besök hos er. Är det en enklare installation så kan ni få en direktoffert.
Förberedelser vid ett digitalt möte:
Fyll i
hårdvaruestimat
Genom att göra följande så hjälper du både dig själv och oss inför samtalet eller mötet och du får också en bra bild över vad som krävs.
Steg 2:
Steg 3:
formuläret
Antalet väggar som eventuellt behöver håltagning.
Det är många faktorer som ska övervägas när ni ska välja laddlösning för elbilar till er bostadsrättsförening, inte minst priset. Var därför noga med att ha en bild över era behov och era förutsättningar klara så att ni slipper överraskningar på vägen.
Väl mött!
09.03.2021 | 3 min
• Bild på elskåp och parkering
• Elnätet
för att få en bra översikt över er investering. Bra underlag för diskussion i styrelsen.
• Väggar
• Avstånd
Vi behöver veta så mycket som möjligt om vilken effekt som finns tillgängligt hos er. All information hittar ni på elnätsräkningen.
med lite data som underlättar för vår hantering.
Ju fler bilder ni kan ta av platsen och skicka till oss, desto bättre.
Gör ett
Det är detaljerna som avgör  - undvik överraskningar vid din offertförfrågan
Beredningsunderlag | Vattenfall InCharge
Om ni inte vill eller kan ta emot besök så kan vi även göra det digitalt. Tänk då på att ju mer detaljerad information vi får av platsen och anläggningen, desto bättre kostnadsbedömning kommer vi att kunna göra.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//ladda-brf/kostnadsestimat/
Vilken effekt är rätt för er?
Hur många parkeringsplatser vill ni elektrifiera?
Här kan ni få en bra överblick genom att själva välja vilka önskemål ni har för att sedan få ett estimat på
Viktigt att veta
−
Pengar att spara
3,7 kW / 1-fas 16A
Hur vill ni att laddstationerna ska monteras?
Välj antal ladduttag
Investeringsbidraget från Naturvårdsverket är inte inkluderat i kalkylen. Det söker ni själva och ges som ett engångsbelopp med högst 50 procent av de bidragsberättigade kostnaderna, dock högst 15 000 kr per laddplats. Ni har ett år på er att använda er av bidraget efter ansökan är inlämnad.
11 kW / 3-fas 16A
Dubbla ladduttag
+
Gör ditt val och skriv ut
Väggmonteringsplatta ingår utan extra kostnad och är smidigt då det finns en vägg framför eller vid sidan av parkeringsplatsen som ska elektrifieras. Om det inte finns en vägg i anslutning så erbjuder vi även att montera laddstationen på en stolpe. De kan monteras både inomhus och utomhus med hjälp av ett markfundament eller en golvplatta.
Detta kostnadsestimat baseras enbart på hårdvaran, därmed ingår ej tillval som installation, lastbalansering, laddkablar och tillkommande kommunikationsutrustning. Däremot får du på nästa sida en bild över ungefär vilka kostnader som kan tillkomma.
Kostnadsestimat InCharge Brf | Vattenfall InCharge
Du kan sedan skriva ut underlaget eller skicka det till din mejl och ta med dig till ditt styrelsemöte för diskussion.
Nedan väljer du antal parkeringsplatser, vilken effekt ni vill ha på laddstationerna och om ni vill ha dem monterade på vägg eller stolpe.
Laddstationer kan beställas med 3,7 kW och 11 kW laddstyrka. Alla bilar kan laddas med båda effekterna men alla bilar kan inte ta emot den högre laddstyrkan. Exempelvis kan dagens rena elbilar oftast ta emot 11 kW. Vi rekommenderar de två lägre laddstyrkorna, framförallt pga av att fastighetens huvudsäkring kan bli överbelastad med en hög laddeffekt.
Vägg
Stolpe
Kommunikationsutrustning
Vill ni ha laddstationen på vägg eller stolpe?
Kommunikationsutrustning (fast kostnad)*
för laddstationer i er bostadsrättsförening. Kostnadsestimatet är ett bra underlag för vidare diskussion i er styrelse och är inte bindande.
Vilken effekt vill ni ha på laddstationerna?
InCharge Brf kostnadsestimat
Fyll i kostnadsestimatet och skicka in via formuläret på nästa sida.
Laddningstiden avgörs av laddstyrkan. 3,7 kW laddar ungefär 2 mil/timme medan 11 kW laddar ungefär 6 mil/timme.
Välj antal duo-laddboxar
Vad innebär detta?
Vill ni sedan ha en skarp offert så kontakta oss, så tittar vi djupare på just era förutsättningar så som platsens förutsättningar, huvudsäkring mm.
Hur mycket kostar hårdvaran för din laddlösning?
Vill ni starta dialogen med oss redan nu?
För en framtidssäkrad lösning erbjuder vi dubbla ladduttag. Då laddboxen har en lång livslängd rekommenderar vi att tänka hur hushållets laddbehov kommer att se ut några år framåt i tiden. Till dubbla uttag rekommenderar vi att köpa lastbalansering för bästa lösning. Med en duobox 3,7kW kan du ladda två bilar med 16A. En duobox 11kW kräver 32A för att ladda med full effekt. Detta är ovanligt i svenska hus och vi rekommenderar att ställa ner effekten till huvudsäkringen. Om huset exempelvis har 20A får man ut ca 7kW till två bilar samtidigt.
hårdvarukostnaden
Ett ladduttag


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-brf/kostnadsestimat



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/att-tanka-pa-infor-arsstamman



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/vara-laddtjanster/
Hur fungerar våra tjänster Connect, Pay och Find?
Med InCharge Find blir era stationer publika och elbilister kan enkelt hitta och navigera till dem. Stationerna är då en del av ett nätverk med tusentals publika stationer. Elbilisterna kan betala antingen genom att koppla sitt InCharge-konto och få en faktura eller direkt med betalkort i appen. Det är också möjligt för elbilsföraren att markera favoritstationerna de använder ofta och få notiser när de är lediga.
För att ni som laddstationsägare ska kunna täcka kostnader för el och hela eller delar av investeringen kan ni med InCharge Pay få betalt för laddningen utan någon som helst administration. Vi kommer överens om ett pris på laddstationerna och betalar er för den laddning som sker. Vi har sedan avtal med elbilisten och tar hand om all fakturering.
Med våra operatörstjänster Connect, Pay och Find får ni en enkel och flexibel laddlösning som gör att ni slipper onödig administration både på arbetsplatsen, för era kunder eller boende i bostadsrättsföreningen. Ni väljer själva vilka av våra laddlösningar som passar era behov bäst, och kan också justera lösningarna om behoven ändras med tiden.
Laddtjänster för enkel elbilsladdning | Vattenfall InCharge
För dig som vill veta mer om laddtjänster för företag och bostadsrättsföreningar
11.10.2021 | 3 min
InCharge Connect ger er tillgång till flera tjänster som underlättar er vardag. Smarta funktioner i webbportalen My InCharge tillåter er bland annat att hantera behörighet och se statistik. Ni får också support dygnet runt och kundservice som snabbt kan svara på era och elbilsförarnas frågor.
När ni väljer en laddlösning från InCharge är alltid Connect inkluderad. Där ingår uppkoppling, support, kundservice och laddportalen My InCharge. Vill ni ta betald för laddningen, helt utan att behöva administrera det själva, passar tilläggstjänsten Pay perfekt. Vill ni synas på kartan i ett nätverk med tusentals publika stationer är Find det rätta för er.
Läs mer om våra laddtjänster


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/vara-laddtjanster



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/kostnadsestimat-laddstationer-brf/
får ni en uppskattning över hårdvarukostnaden baserat på antalet parkeringsplatser, vilken effekt ni vill ha och hur ni vill montera laddstationerna.
När ni fyllt i era önskemål om antalet parkeringsplatser, laddstationernas effekt och montering får ni en uträkning på hårdvarukostnaden samt underlaget för eventuella tillkommande kostnader. Ni kan sedan spara eller skriva ut underlaget för vidare diskussion på ert styrelsemöte.
Tillkommande kostnader för tillval till laddstationer
Gör ett kostnadsestimat
Kostnadsestimatet är ett smidigt verktyg till era styrelsemedlemmar som beslut sig för att titta närmare på investeringen av elbilsladdare till er förening. Kanske befinner ni er i fasen där ni vill veta mer om vad som passar just era förutsättningar? En del i processen är att få ett tydligare underlag om investeringens kostnader. Genom vårt
Glöm inte bort att det finns pengar att spara!
Vissa kostnader för tillval, så som installation och lastbalansering, varierar beroende på platsens och fastighetens förutsättningar och ingår därför inte i estimatet. Men vi har tagit fram ett underlag med ungefärliga kostnader för tillvalen som ni själva kan räkna på. Estimatet för hårdvaran och information om tillkommande tillval är alltså endast en grov översikt på kostnaden för investeringen. Vi råder er alltid att ta beslut först efter att ni har fått en konkret offert. För en skarp offert och frågor är ni välkomna att
Naturvårdsverkets investeringsbidrag räknas inte med i kalkylen men ni kan själva göra en ansökan på Naturvårdsverkets hemsida.
En del i processen att planera för investeringen i laddstationer i en bostadsrättsförening är att titta närmare på kostnaderna. För att hjälpa er på traven har vi tagit fram ett smidigt verktyg som ger er ett estimat på kostnaden för hårdvaran samt underlag för tillkommande kostnader. Testa vårt kostnadsestimat redan idag och spara det till ert nästa styrelsemöte!
Ladda ner tipslistan till styrelsen
Gör era val och skriv ut
Kostnadsestimat för laddstationer i BRF | Vattenfall InCharge
Läs mer om bidraget till bostadsrättsföreningar
kontakta oss
kostnadsestimat för BRF


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kostnadsestimat-laddstationer-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/beredningsunderlag/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/oppen-laddlosning/
Välj en öppen laddlösning till er BRF | Vattenfall InCharge
Med vår laddlösning har ni ingen bindningstid. Uppsägningstiden är på 3 månader då vi ofta hanterar fakturering och återbetalning kvartalsvis. Vill ni byta tjänsteleverantör kan ni enkelt göra det genom att byta SIM-kort och koppla upp laddboxarna mot den nya leverantörens IT-plattform.
InCharges laddboxar har protokollet Open Charge Point Protocol (OCPP), som sköter kommunikationen mellan laddboxen, elbilen och IT-systemet. OCPP är en standard som finns över hela världen och gör det möjligt för laddboxen att kommunicera med olika IT-system från olika leverantörer. På så sätt skapas en konkurrens på marknaden som gynnar utvecklingen. Vi kan jämföra med en mobiltelefon som tillåter kunden att själv välja operatör och abonnemang. Det låter ganska självklart, eller hur?
Ni har också möjligheten att byta tjänster inom vårt erbjudande. Kanske vill ni i framtiden öppna upp era stationer för publik laddning eller lägga till betallösning. Valet är fritt!
02.03.2022 | 3 min
När vi köper en mobiltelefon förväntar vi oss att vi själva ska kunna välja operatör och byta när vi inte är nöjda. Men hur fungerar det då med en laddbox? Här kan du läsa mer om varför ni ska välja en öppen laddlösning till er BRF.
Hur fungerar InCharges laddlösning?
Tänk på att välja en öppen laddlösning som är kompatibel med flera system, så att ni inte låser in er hos en leverantör som kanske inte har ambitionen att följa med i utvecklingen. Tänk långsiktigt och ta med er att era behov och önskemål i föreningen förändras med tiden. När ni har laddboxar som inte är bundna till en tjänsteleverantör kan ni enkelt byta om ni önskar och koppla upp er till nya smarta tjänster som passar er bättre.
Med våra laddboxar kan ni välja vilken tjänsteleverantör ni vill koppla upp dem till. Ni har också möjlighet att ha kvar ert elavtal och köpa elen från valfri elleverantör. Våra laddboxar är alltså inte låsta till varken InCharges tjänster eller el från Vattenfall. Ni har alltid friheten och flexibiliteten att byta till en annan leverantör om ni inte är nöjda. Detta sätter en hälsosam press på oss att löpande leverera tjänster och uppdateringar som motsvarar era förväntningar.
Hur gör vi om vi vill byta leverantör?
När ni i bostadsrättsföreningen ska välja laddlösning behöver ni välja både en laddbox och en tjänst som motsvarar era förväntningar. Utvecklingen av laddlösningar till laddbara bilar går i rasande fart. Laddboxarna får nya funktioner och optimeras för att ladda elbilarna på bästa sätt. Men även mjukvaran och tjänsterna kopplade till laddningen förändras över tid. Nya funktioner utvecklas kontinuerligt för att ge dig som bilägare en smart lösning som underlättar din vardag med elbil.
Därför ska ni välja laddare med öppna protokoll (OCPP)


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/oppen-laddlosning



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/elbilsladdning-och-brandsakerhet-i-brf/
Att ladda elbilen med ett vanligt eluttag kan för vissa vara helt okej medans för andra inte. Det finns inget givet svar som säger om det är säkert eller inte att ladda med vanligt uttag och allt beror på omständigheterna. Men att ladda med en så kallad Schukoladdning är en nödlösning, den är inte testad för att klara av belastning under många timmar.
Ladda i vanligt eluttag
Kolla elföretaget
Elbilsladdning och brandsäkerhet i BRF | Vattenfall InCharge
Alla våra installatörer är behöriga och auktoriserade av Elsäkerhetsverket för att installera laddstationer.
Alla hårdvaror har blivit utförligt testade och verifierade innan marknadslansering.
Brandsäker installation av elbilsladdare
Vi erbjuder dynamisk lastbalansering mot fastighetens elanläggning och lastbalansering mellan flera laddstationer.
Hur vi på InCharge arbetar med brandsäkerhet kan ni läsa nedan. Har ni frågor är ni också välkomna att kontakta oss via mejl
Brandskyddsföreningens hemsida
Kabelinstallationen säkras alltid med en jordfelsbrytare (JFB) vid elcentralen, och alla våra laddstationer har JFB typ-A och likströmsdetektering (motsvarande JFB typ-B) enligt elinstallationsreglerna i Svensk Elstandard.
Laddarna kopplas alltid mot en egen gruppsäkring.
Elsäkerhetsverket - Ladda elbilen (pdf)
Elbilsägare laddar gärna i bostaden då det är där bilen står parkerad under en längre tid. När några av de boende i föreningen skaffat elbil finns risken att de laddar i ett vanligt eluttag i brist på annat alternativ. Men att ladda i ett vanligt uttag medför flera risker där framför allt brand är ett av dem. Ligg steget före och planera för brandsäker laddning i er förening.
kan ni kolla upp att företaget är registrerat.
01.02.2021 | 3 min
Storstockholms brandförsvar (pdf)
Alla våra laddstationer har Typ-2 don som klarar hög belastning under lång tid. Laddningen övervakas enligt mode 3, där anslutningen förreglas elektriskt för att förhindra i- och urkoppling under belastning.
Våra leverantörer utför en mängd sluttester i sin produktion för att säkerställa att alla laddstationer uppfyller funktions- och kvalitetskrav. Installatörerna genomför utöver detta alltid ett protokollfört installations- och drifttest. Vi utför också rigorösa tester i egen regi i vårt testlaboratorium i Nederländerna.
Hur InCharge arbetar med brandsäkerhet
Ta del av vad Elsäkerhetsverket, Brandskyddsföreningen och Storstockholms brandförsvar rekommenderar och vad ni och elinstallatören behöver tänka på:
Det viktiga är att skilja på tillfällig laddning och regelbunden laddning. Om du måste ladda elbilen med ett vanligt uttag så se alltid till att ha uppsikt över laddningen då det är du som har ansvar över den. Risken för brand är stor om omständigheterna inte är de bästa.
Bor du i ett nytt hus med fräscht elsystem eller bor du i en gammal sommarstuga från 1800-talet?
När ni funderar på att installera elbilsladdare i er bostadsrättsförening finns det flera saker att tänka på och komma överens om. Men när allt kommer till kritan är brandsäkerheten högsta prioritet. Här har vi samlat information med underlag om hur ni laddar på ett säkert sätt.
Så vad kan hända om du laddar med en Schuko?
forsaljning.vattenfall@vattenfall.com
När beslutet om att installera elbilsladdare i föreningen har klubbats igenom behöver ni fundera på hur ni ska installera laddstationerna på ett säkert sätt. Ta del av de rekommendationer som finns och planera installationen i samråd med er installatör. Ni behöver anlita en auktoriserad elektriker som hjälper er att utföra en säker installation. I tjänsten


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsladdning-och-brandsakerhet-i-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/vem-ar-det-som-betalar-for-laddningen-i-en-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/pages/kundservice/
Kundservice | Vattenfall InCharge
Kundservice


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/tips-styrelsen-brf/
• Varför är det viktigt att välja en leverantör som erbjuder OCPP?
Håll dig uppdaterad!
Tips inför installation av laddstationer i brf
Önskar ni laddstolpar i Samfälligheten?
Vill ni veta mer om just era förutsättningar?
• Ska vi välja 1-fas och 3-fas?
WiFi är mer instabilt vid sändning av information mellan laddstationer. Det är även större risk att dessa går ned och kommer påverka själva upplevelse av laddning för de boende. Är dessutom lastbalanseringen endast via molnet och WiFi innebär det en ännu osäkrare lösning.
• Hur många platser ska vi börja med?
• Framtidssäkrat – vad innebär det?
för att allting ska fungera, utan det ska räcka med att byta operatör.
Många tänker att 3-fas är framtidssäkrat och det stämmer att de flesta bilar kommer kunna ladda på 3-fas 16A (11 kW) i framtiden. Dock är det körmönstet som avgör behovet av effekt. Det viktigaste är att infrastrukturen är bra förberedd och att kablaget är rätt framdraget så att det inte blir underdimensionerat.
Tips till styrelsen i bostadsrättsförening | Vattenfall InCharge
Istället för att börja i liten skala, se till att ni istället förbereder för alla platser eller åtminstone hälften av dem så kan ni sedan välja att starta upp dem successivt efter behov.
Väljer ni en leverantör som erbjuder full OCPP (Open Charge Point Protocol) kan ni fritt byta
tips och matnyttig information
Styrelsen i bostadsrättsföreningar behandlar många frågor. Blommorna på gården, skräp i tvättstugan och fasadrenoveringar. Stort och smått i en salig blandning. Men syftet med alla dessa frågor är att skapa ett trivsamt, tillgängligt och hållbart boende för alla.
leverantör om ni inte är nöjda eller råkar ut för omotiverade prishöjningar. Vi kan göra en liknelse
Kanske har det även väckts frågor om hur ni ska
vid en mobiltelefon - är ni inte nöjda med er operatör så ska ni inte behöva köpa en helt ny telefon
Försäljningen av elbilar ökar snabbt och prognosen är att det kommer finnas 2,5 miljoner laddbara elfordon i Sverige 2030. Det står redan nu klart att tillgång till elbilsladdning i bostaden kommer vara lika självklart som bredband. När ni i styrelsen börjar fundera på att installera elbilsladdning i er bostadsrättsförening finns det några saker att fundera på. Ladda ner tipslistan och börja processen redan idag!
komma igång med elbilsladdning
• Vad är fördelen med semiautomatiska jordfelsbrytare?
Läs mer här
Elbilsmarknaden exploderar se därför till att ni har en lösning som ni kan växa med när behovet successivt ökar. En av de viktigaste punkterna är att installera en laddlösning som fungerar lika bra om 15 år som idag.
• Vad är skillnaden mellan trådbundet och WiFi?
Har ni ett fåtal som laddar gör det inte så mycket att manuellt behöva återställa en jordfelsbrytare. Men har ni däremot 30 st eller fler som behöver återställas, kan ni räkna med näst intill en heltidstjänst på att återställa de utslagna brytarna.
. Var kan jag ladda min elbil? Varför har grannarna elbilsladdare men inte vi? Borde vi inte tänka mer fossilfritt? Den ena frågan leder till den andra. Vi har samlat
om elbilsladdning och hur det på bästa sätt fungerar i er bostadsrättsförening.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tips-styrelsen-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/laddstolpar-samfallighet/
Där framgå
Lantmäteriets krav
ämma hur debitering för själva elbilsladdningen ska
Elbilsladdare för samfällighetsföreningar | Vattenfall InCharge
r använda den och om det g
3. Det ekonomiska och juridiska ansvaret för laddstolparna faller på de fastigheter som nyttjar dem.
å
r allt som gäller f
2. De boende ska ha nytta av anläggningen på kortare och längre sikt.
äggningen må
där varje boende i samfälligheten betalar för den el som nyttjas vid laddning.
Kan en samfällighet få bidrag för laddstolpar?
Gemensamhetsanläggning
ske. Välj en operatör som tillåter er att välja vilket pris ni vill debitera de som laddar. Man behöver också säkerställa att operatören tillhandahåller
En samfällighets investering i laddplatser  skiljer sig fr
På gång: Regeringsuppdrag för enklare hemmaladdning
1. Anl
Anläggningsbeslutet är en del av ansökan. Därför kan bidraget sökas när det nya anläggningsbeslutet har tagits av Lantmäteriet.
En samfällighetsförening står för kostnaderna för t.ex. lekplatser, parkbänkar och gatubelysning, och sedan fördelas kostnaden jämt på de boende. För att kunna installera laddplatser i föreningen måste det specificeras i ert anläggningsbeslut från Lantmäteriet att ni får använda er gemensamhetsanläggning till detta ändamål.
Finansiering och debitering av elbilsladdningen
För dig som vill ladda elbilen i samfällighet
Källa: Energimyndigheten och regeringen.
ste ni uppfylla kraven som Lantmäteriet ställer:
nadshyran för de boende eller att samfälligheten själv betalar med eget kapital. Ni behöver också på förhand best
som vill ta del av investeringen
en enkel betallösning
I regeringens nya elektrifieringsstrategi finns också en punkt om att samfälligheter bör kunna få bidrag genom Klimatklivet för kostnader som kan uppstå vid ansökan om laddningspunkter.
som ni skriver ut och skickar via post till Lantmäteriet. I beslutet finns alla detaljer om hur laddstolpar får sättas upp.
Ni ansöker om anläggningsbeslut via
I en samfällighetsförening ansvarar fastighetsägarna för både mark och fastighet och kan inte debitera de boende individuellt för investeringen utan att ändra sitt anläggningsbeslut.
När ni ansöker om en gemensamhetsanläggning gör alltså Lantmäteriet en justering i det befintliga  anläggningsbeslutet.
en blankett
å enbart på de
Har ni börjat diskutera att installera laddstolpar för era boende i föreningen? För just samfälligheter gäller lite speciella regelverk. 
För att hjälpa er framåt så vill vi här ge er lite tips kring hur ni gör för att lyckas med processen. Det är också en del lagändringar som är på gång för att regelverket ska bli tydligare och mindre kostbart. Det är också viktigt att veta hur man gör om inte alla vill vara med.
n hur man som Bostadsrättsförening gör samma investering.
Skulle en eller flera fastighetsägare i samfälligheten inte vilja ha laddstolpar installerat kan Lantmäteriet ändå besluta om att godkänna en s
Om inte alla vill vara med
dan installation om det är av väsentlig betydelse för samfälligheten. De medlemmar som önskar laddningsmöjligheter bildar då en egen sektion som driver igenom beslutet. De kostnader och det ansvar som tillkommer fö
ste vara gemensam för flera fastigheter i samfälligheten.
Ni kan finansiera investeringen på flera olika sätt. Ett vanligt alternativ är att höja m
En samfällighetsförening kan ansöka om bidrag från Naturvårdsverket för installation av laddstolpar. Investeringsstödet är upptill 50% av kostnaderna, dock maximalt 15 000 kronor per laddplats.
Regeringen har gett Energimyndigheten i uppdrag att tillsammans med Lantmäteriet, Boverket samt Sveriges Kommuner och Regioner utreda vilka hinder som finns för att ladda bilen för boende i flerbostadshus och boende som har bilparkering ordnad gemensamt med andra i till exempel samfälligheter. Utredningen omfattar också just problematiken kring individuell debitering, och många ser fram emot ett förtydligande som förhoppningsvis han korta ner tiden för beslut avsevärt.
ör den gemensamma anläggningen, vilka fastigheter som få
rdelas d
Att justera ett befintligt beslut hos Lantmäteriet har varit förenat med otydliga regler och höga kostnader. Detta har gjort att många samfälligheter har tvingats avstå från att uppföra laddstolpar.
04.10.2022 | 3 min
r att installera laddstolpar eller inte. För att samfälligheten ska få bilda en gemensamhetsanläggning i form av parkeringsplatser med laddplatser m


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddstolpar-samfallighet



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/kom-igang-elbilsladdning-brf/
Välj en laddbox som är kvalitetssäkrad och uppfyller Energimyndighetens krav. Det är också viktigt att tänka på att den ska klara vårt nordiska klimat. Undvik onödigt krångel och merarbete genom att välja en laddoperatör som kan erbjuda en smidig betallösning. Genom att kunna mäta förbrukningen mellan de boende kan man fördela kostnaden för elbilsladdningen på ett rättvist sätt. Ännu enklare blir det med en operatör som också kan ta hand om kundservice support och debiteringen av de boende.
Just nu finns det 349 909 laddbara personbilar i Sverige. Tillväxten har ökat med 55% bara de senaste 12 månaderna*. Försäljningen klättrar stadigt och prognosen är att det kommer finnas 2, 5 miljoner laddbara elfordon i Sverige 2030. Även den publika laddinfrastrukturen blir större och större. I dag kan du utan problem resa till jobbet eller på en lång semester med elbil. Trots oändliga laddmöjligheter längs med vägarna är det fortfarande enklast att ladda bilen över natten när vi sover. Därför är elbilsladdning i hemmet, där vi parkerar en längre tid, en stor fördel för en smidig elbilsvardag. Bostadsrättsföreningar som kan erbjuda elbilsladdning är därför attraktiva i valet av bostad.
Elbilsladdning i bostadsrättsförening | Vattenfall InCharge
Det finns många fördelar med att ligga steget före. Om inte behovet av elbilsladdning finns nu kommer dagen då det gör det. Kan inte föreningen då erbjuda säkra laddmöjligheter skapas lätt en del problem. Exempelvis brandrisken som uppstår när man laddar i ett vanligt uttag och ingrepp på mark och fasad om en boende installerar på egen bekostnad.
10.03.2022 | 5 min
på hårdvaran.
Kanske har ni hört om de nya kraven om laddinfrastruktur i bygglagen och funderat på hur de påverkar er bostadsrättsförening? Ett kort svar på frågan är att det i nuläget endast gäller nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation av bostadshus med fler än 10 parkeringsplatser. Med andra ord omfattas kanske inte just er förening av de nya kraven, men det kommer tids nog bli en fråga även för er. De nya reglerna kommer sätta fart på både elbilsförsäljningen och efterfrågan av laddmöjligheter i hemmet. Vänta inte, planera för laddplatser i er förening redan idag.
* Power Circle, maj 2022
Se över behovet i föreningen
Naturvårdsverket erbjuder bidrag för laddboxar och installation. Bidraget ges som ett engångsbelopp där ni kan få tillbaka 50 % av kostnaderna för laddbox och installation (max 15 000 kronor per laddningspunkt).
50 % i bidrag
Ökad efterfrågan på elbilsladdning i hemmet
Kanske har några av de boende redan en hybrid eller elbil? Eller funderar de på att skaffa en? Se över behovet bland de boende för att skapa er en bild av både nuläget och framtiden. Möjlighet till elbilsladdning efterfrågas även allt oftare av potentiella bostadsköpare och kommer bli en avgörande faktor i konkurrensen på bostadsmarknaden. Kanske har redan grannarna elbilsladdning?
Var ska jag ladda min elbil? Kanske har ni redan fått frågan eller av andra skäl börjat intressera er för elbilsladdning i er förening. Elbilsförsäljningen ökar stadigt i Sverige och med den även behovet av laddmöjligheter i hemmet. 2030 väntas hela 2, 5 miljoner eldrivna fordon köra på våra vägar. En sak är säker: Det är hög tid att erbjuda elbilsladdning i er bostadsrättsförening!
Det finns en del att tänka på i val av både laddbox och mjukvara. Ni kommer tjäna mycket på att välja en leverantör som kan ta hand om allt från ax till limpa. En som kan guida er genom hela processen och utöka vartefter behovet blir större.
Vilken laddlösning passar er bostadsrättsförening?
InCharge kan leverera en smart lösning för just er bostadsrättsförening. Börja med att göra ett
Vill ni veta mer?


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kom-igang-elbilsladdning-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/fordrojd-aktivering-laddstationer



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddstoed-brf/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//ladda-foretag/
Laddtjänster på ert företags villkor
Välj att ansluta era publika laddstationer till EasyPark och öka synligheten för era besökare
Statlig stöd för investering i elbilsladdare är tillbaka!
Med My InCharge laddportal kan ni enkelt hantera era laddstationer. I den här videon kan ni se funktioner som statistik, schemaläggning och behörighetslista.
Det ska vara smidigt och enkelt för både era anställda och besökare att ladda sin elbil. När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
Laddlösningar för alla verksamheter
som ger er uppkoppling, support, kundservice och statistik. Betalning och synlighet i vår app kan ni välja till efter era önskemål.
Find (tillval)
Industriföretag
Efterfrågan på elbilsladdning växer i hög takt och InCharge erbjuder helhetslösningar med hårdvara, tjänster och installation som låter ert företag tillgodose era anställdas och besökares behov så att ni kan fokusera på er kärnverksamhet. Vi har produkter och tjänster för alla typer av behov och expertisen för att rekommendera och leverera en lösning som passar er.
Laddstationer för företag | Vattenfall InCharge
Läs mer om våra olika laddlösningar via länkarna nedan.
InCharge har laddlösningar för alla typer av företag, oavsett bransch och verksamhet. Bli en del av Sveriges mest heltäckande laddnätverk för elbilar. Vi ser till att ni enkelt och säkert får ett paket anpassat efter era och era kunders behov.
InCharge - rätt val för ert företag
Klimatklivet återinförs för besöksladdare i publik miljö och ett nytt bidrag har skapats för icke-publik laddning för till exempel kontorsfastigheter. Bidragen täcker upp till 50% av investeringen. Kontakta oss så berättar vi mer och guidar er genom ansökningsprocessen.
Bilåterförsäljare
Fastigheter


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//ladda-foretag/fastigheter/
Marknaden för elbilsladdning är under stark tillväxt och tekniken utvecklas samtidigt som kraven från elbilsförarna ökar. Ni har möjlighet att bemöta detta genom att erbjuda era anställda och besökare elbilsladdning vid era fastigheter. Med Incharge hittar ni laddlösningar för era anställda och besökare, nu och för framtiden.
Laddstationer i fastigheter – behövs det?
Investeringsstödet ges för både material och arbete på 50% av kostnaderna upp till 15 tusen kronor per laddpunkt. Det gäller för icke-publik laddning, till exempel laddning för industri från InCharge, och beviljas automatiskt så länge kraven för bidraget uppfylls och det finns tillgängliga medel. I stället för specifika ansökningsperioder kan detta stöd sökas kontinuerligt så länge det finns medel kvar. Vi rekommenderar därför att inte vänta med beslutet då efterfrågan är hög och många vill passa på när upp till halva kostnaden subventioneras.
Det här ska ni  tänka på innan ni installerar laddare
Elbilsladdning för fastighetsägare | Vattenfall InCharge
Vi tipsar om vad ni ska tänka på!
Med InCharge får ni en smidig lösning för elbilsladdning på fastighetens parkering. Vi hanterar all administration.
Era anställda och besökare laddar smidigt med laddkort, laddbricka eller via appen.
Med standardpaketet på 3,7 kW laddar ni upp till 15 mils körning under en arbetsdag. Tillvalet 11 kW ger cirka 40 mils körning vid full kapacitet på samma tid.
Uppkoppling, support, kundservice och statistik medföljer. Välj till om ni vill ha betalning eller synlighet i vår app.
Boka ett möte med oss!
Det ska vara smidigt och enkelt för era hyresgäster att ladda på era fastighetsparkeringar. När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
Paketbeskrivning
Investeringsstöd på upp till halva kostnaden!
Förbered fastigheten inför framtiden!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-foretag/fastigheter



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/tips-fastighet/
• Effektstyrning sätter en maxeffekt som laddarna kan förbruka och tar därmed bort risken för problem med säkringar. Hastigheten som bilarna laddas sänks men det är oftast inte ett problem.
När allt fler skaffar elbil, privat eller tjänstebil, ökar också behovet av att kunna ladda bilen i vardagen. Att ladda elbilen medan man jobbar eller handlar är effektivt och eftertraktat. Kanske har ni redan fått önskemål om laddmöjligheter av hyresgäster och besökare? Då är det dags att börja fundera på att installera laddstationer, och här har vi samlat några tips på vägen. Ladda ner tipslistan och börja processen redan idag!
Tips inför installation av laddstationer
• Vi rekommenderar laddstationer som inte binder fast er vid en tjänsteleverantör. Då har ni möjlighet att byta om ni önskar i framtiden.
11.02.2021 | 4 min
Tipslista om elbilsladdning för fastigheter | Vattenfall InCharge
Försäljningen av elbilar ökar snabbt och prognosen är att det kommer finnas 2,5 miljoner laddbara elfordon i Sverige 2030. 
Flera fastigheter anpassar sig nu för att möta målen mot en fossilfri framtid, och väljer att erbjuda laddning för hyresgäster och besökare.
• Tänk på att det kostar att dra fram elen till laddplatserna, förlägg dem därför centrerat. Då undviker ni onödigt mark- och anläggningsarbete och sänker kostnaderna.
• Välj en operatör som tillåter er att välja vilket pris ni vill debitera bilisterna.
Kom igång med elbilsladdningen i era fastigheter
• Se över behoven utifrån både laddeffekt och antal laddstationer. Hur det ser ut nu och de närmaste åren – tänk skalbart och framtidssäkrat.
• Fokusera på antalet laddplatser, inte laddstationer. Det finns laddstationer som har ett eller två uttag. En laddstation med två uttag har alltså möjlighet att ladda två bilar samtidigt.
Till dig som är fastighetsägare
• Välj en lösning som gör det enkelt för de anställda att ladda och betala för att slippa förmånsbeskattning.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tips-fastighet



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/kom-igang-elbilsladdning-fastigheter/
Kom igång med elbilsladdning i fastigheter | Vattenfall InCharge
Vid val av både laddbox och mjukvara tjänar ni mycket på att välja en leverantör som kan ta hand om allt från ax till limpa och som kan guida er genom hela processen. Ni slipper då sköta administration och betalning och kan fokusera på er kärnverksamhet. Ännu enklare blir det med en operatör som också kan ta hand om kundservice, support och fakturafrågor.
Läs mer om InCharge flexibla laddlösningar för fastigheter
02.03.2021 | 5 min
Vilken laddlösning passar era fastigheter?
Dagens elbilar har lång räckvidd och vi kan utan problem resa både till jobbet och på en lång semester. För att få ihop vardagen med elbil behövs laddinfrastruktur längs med vägarna, där man parkerar för att handla eller gå på gymmet. Men även på arbetsplatsen där vi parkerar en längre stund. Fastighetsägare som kan erbjuda elbilsladdning är därför attraktiva i valet av både butiks- och kontorslokaler.
Kanske har ni hört om de nya kraven om laddinfrastruktur och laddpunkter i bygglagen och funderat på hur de påverkar era fastighetsparkeringar? De gäller om ansökan om bygglov eller anmälan lämnas in efter 10 mars 2021.
Naturvårdsverket erbjuder ”Klimatklivet” för publika laddstationer och ”Ladda bilen” för icke-publika laddstationer. Bidragen täcker 50 procent av de bidragsberättigade kostnaderna men högst 15 000 kr per laddpunkt.
Läs mer på Naturvårdsverkets hemsida
Elbilsförsäljningen ökar och med den även behovet av laddmöjligheter på arbetsplatser och besöksparkeringar. 2030 väntas hela 2,5 miljoner eldrivna fordon köra på våra vägar. Kanske har ni som fastighetsägare redan fått frågan om var era hyresgäster kan ladda sin elbil? Här kan ni läsa mer om hur ni kommer igång!
Nya krav möter ökad efterfrågan
Status på Boverkets utredning om höjda krav
I nuläget gäller kraven för nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation av uppvärmda lokalbyggnader med fler än 10 parkeringsplatser. Även retroaktiva krav gäller för vissa lokalbyggnader med fler än 20 parkeringsplatser. Men utredning om att höja kraven ytterligare ligger på regeringens bord.
Vill du veta mer?
I maj fanns det nästan 350 000 laddbara personbilar i Sverige och tillväxten har ökat med 55 % de senaste 12 månaderna. Nybilsförsäljningen av laddbara bilar ökar stadigt och tjänstebilsmarknaden står för en stor del. Sjunkande batterikostnader och stark politiskt förankring med bonus malus och investeringsstöd driver på utvecklingen ytterligare. Behovet av elbilsladdning både för anställda och besökare blir därför allt större.
Vänta inte, planera för laddplatser redan idag. Det finns många fördelar med att ligga steget före. Snart kommer dagen då era hyresgäster efterfrågar laddmöjligheter och förväntar sig den servicen.
Varför elbilsladdning?
Som fastighetsbolag har ni en stor inverkan på både näringslivet, stadslivet och samhället i stort. Ni skapar miljöer där både verksamheter och människor kan mötas. Att ligga i framkant och uppfylla framtida behov är därför A och O för att behålla nöjda hyresgäster. Nu kan ni vara med och skapa en fossilfri framtid med elbilsladdning!
50 % i bidrag till laddstationer


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/krav-laddinfrastruktur-byggnader/
Sverige ska senast 2045 ha nettonollutsläpp av växthusgaser. Klimatmålet för transportsektorn är att växthusgasutsläppen från inrikestransporter (utom inrikes luftfart) ska minska med minst 70 % mellan 2010 och 2030. Tillgängligheten av laddmöjligheter av eldrivna fordon är ett viktigt steg i denna utveckling, så att fler har möjligheten att välja fossilfritt.
Nya krav på laddinfrastruktur för byggnader | Vattenfall InCharge
Klimatmålen kräver en omställning av transportsektorn så att fler kan välja fossilfritt. Nya krav om laddinfrastruktur har införts i bygglagstiftningen och tillämpades från och med 11 mars 2021. Även retroaktiva krav ställs på befintliga byggnader och börjar gälla 2025.
•  Krav för alla parkeringar med minst fem parkeringsplatser.
•  Installation av laddningspunkter vid 20 % av platserna.
•  Att kraven ska gälla även ouppvärmda byggnader.
Hur påverkas andra byggnader än bostadshus av de nya kraven?
Kraven innebär att 20 % av parkeringsplatserna ska utrustas med ledningsinfrastruktur för laddning av elfordon. Med ledningsinfrastruktur menas: förberedande system bestående av kabelrännor, tomrör och liknande för framdragning av el till laddningspunkter. Minst en laddningspunkt för laddning av elfordon ska också installeras.
Bokverket utreder höjda krav och allmänna råd
Läs mer på Boverkets hemsida
Boverket har också lämnat förslag på föreskrifter och allmänna råd om hur kraven ska tillämpas. I juni gick förslaget ut på remiss. Syftet med Boverkets föreskrifter och råd är att underlätta tillämpningen av PBL och PBF samt de EU-direktiv som reglerna avser att införliva i Sverige. Med förslaget vill man minska administrativa kostnader och underlätta för byggnadsägare, företag och kommuner.
Uppvärmda byggnader som inte är avsedda för bostäder som har fler än tio parkeringsplatser i byggnaden eller på tomten innefattas av kraven. De gäller om ansökan om bygglov eller anmälan lämnas in efter 10 mars 2021 och de ska uppfyllas vid nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation.
16.12.2020 | 5 min
Håll er uppdaterade
Även retroaktiva krav ställs på vissa befintliga byggnader (ej bostadshus) med fler än 20 parkeringsplatser. Kravet är att minst en parkeringsplats ska vara utrustad med laddningspunkt och ska införlivas innan 1 januari 2025.
•  Ledningsinfrastruktur för alla parkeringsplatser.
Höjda krav om laddinfrastruktur drivs på politisk nivå för att nå klimatmålen. Vattenfall InCharge är som aktör i branschen med i dialogen kring kommande krav. Exakt hur kraven kommer vara utformade och vilka allmänna råd som kommer gälla är under utredning. Vi bevakar frågan och svarar gärna på era frågor om vilka laddlösningar som passar er verksamhet.
I maj 2020 trädde ändringar om laddinfrastruktur i kraft i både plan- och bygglagen (PBL) och i plan- och byggförordningen (PBF). Företag, fastighetsägare och byggbolag blir viktiga aktörer för att förbättra tillgängligheten av elbilsladdning. Detta kommer påverka både bostadshus och andra byggnader med mer än tio parkeringsplatser. De nya kraven i bygglagstiftningen kräver ledningsinfrastruktur för laddning av elfordon för nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation. Även retroaktiva krav ställs för byggnader som inte är avsedda för bostäder. Nästan 78 000 företag, bostadsrättsföreningar och andra fastighetsägande organisationer beräknas bli berörda kommande år.
Regeringen har gett Boverket i uppdrag att utreda konsekvenserna av att höja kraven för både byggnader och bostadshus. Kravnivåerna som utreds för andra byggnader än bostadshus är:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/krav-laddinfrastruktur-byggnader



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/svar-boverkets-utredning/
Svar på Boverkets utredning om höjda krav | Vattenfall InCharge
EU:s direktiv
2030-sekretariatets arbete fokuserar på att uppnå en koldioxidreduktion i transportsektorn till år 2030. EU:s mål är endast 14 % reduktion av koldioxid från transportsektorn till 2030, vilket avsevärt underskrider Sveriges mål på 70 % koldioxidreduktion.
03.02.2021 | 3 min
stödjer vi regeringens intention om behovet av högre kravnivåer. Varför vill vi ha höjda kravnivåer? Vi vill göra det möjligt att leva fossilfritt inom en generation och driver därför på omställningen till ett hållbart energisystem genom satsningar på bland annat fossilfria transporter. Med högre krav kan vi bidra till en snabbare omställning och nå både våra och Sveriges klimatmål.
Skälen till synpunkterna är kortfattat att andelen laddbara fordon ökar snabbt. Det måste gå snabbare och bli enklare för de ca 60 % av befolkningen som bor i lägenhet, att kunna ladda hemma och vid arbetsplatser. Alla bör ges samma förutsättningar för att kunna ladda sin elbil, oavsett var man bor eller arbetar. Högre kravnivå än den lägsta behövs om Sverige vill vara ett föregångsland i EU, attrahera gröna investeringar och bli ett av världens första fossilfria välfärdsländer.
Foto: Jennie Pettersson
I oktober 2014 presenterades EU direktivet om utbyggnad av infrastruktur av alternativa bränslen. Underlaget som EU direktivet är baserat på är inte längre aktuellt då utvecklingen av antalet eldrivna bilar gått mycket snabbt. I januari 2014 fanns endast 25 registrerade elbilar i Sverige – i december 2020 var siffran ca 180 000 laddbara bilar.
För att nå klimatmålen och möta det snabbt ökande behovet av laddmöjligheter, ställer vi oss bakom regeringens intention om behovet av höjda kravnivåer för bostadshus och andra byggnader. Vi anser att Boverkets utredning har undervärderat klimatnyttan av en snabbare omställning av personbilsflottan samt övervärderat kostnaden då det finns laddstationer med två ladduttag. Konsekvensanalysen innefattar inte ökat fastighetsvärde och möjligheter till nya intäkter för fasthetssektorn. Boverket har inte heller redogjort för risken att efterfrågan på laddbara fordon hämmas eller beaktat samhällskostnaden av en långsammare omställning av transportsektorn.
Vi är med i dialogen och i det remissvar som vi skickat in på
Vi tycker också att Boverkets föreskrifter ska ställa krav på uppkopplade laddstationer för att möjliggöra smart laddning eller laststyrning, för att säkerställa att installerad kapacitet räcker så långt som möjligt för att minska installationskostnaderna.
I mars börjar nya krav på laddmöjligheter gälla för ny- och i vissa fall av ombyggnationer. Boverket fick i uppdrag av regeringen att utreda konsekvenserna av att höja kraven ytterligare, men de menar att ambitionsnivån fortfarande ska ligga på EU:s miniminivå. Här kan du läsa om våra synpunkter.
Höjda krav möter klimatmål och framtida behov
Boverkets utredning av höjda krav på laddinfrastruktur


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/utredning-hojda-krav/
Vi följer vad som händer med beslutet som nu ligger hos regeringen, och remissvaren som skickades in 19 januari 2021. Vi ser flera fördelar med att utöka kraven för att kunna möta de behov av elbilsladdning som kommer uppstå inom en snar framtid. Vi är också med i dialogen.
Boverket anser att effekterna av ändrade kravnivåer är svåra att bedöma och att resultaten till stor del beror på vilka antaganden som görs. I utredningen för både bostadshus och andra byggnader uppskattar de bland annat att det kan blir höga kostnader. Men de anser också att laddningsmöjligheter skulle kunna vara effektivt för parkeringar vid bostäder och arbetsplatser där parkeringsplatserna används under längre tid.
På regeringens uppdrag har Boverket utrett vad som händer om man höjer de krav på fler laddningsmöjligheter som börjar gälla i mars 2021. Men än ligger frågan på regeringens bord – remissvar skickades in 19 januari 2021.
Boverket fick samtidigt i uppdrag att se över om möjligheter till undantag ska kunna tillämpas om de höjda kravnivåerna skulle införas. De har tittat på både klimateffekter och samhällsekonomiska konsekvenser och både Naturvårdsverket och Energimyndigheten har bistått med underlag och analyser.
Vad skulle de högre kraven innebära?
Utredning av höjda krav på laddinfrastruktur | Vattenfall InCharge
I och med att man ser en kraftig ökning på elbilsmarknaden så fick Boverket i uppgift att utreda vilka konsekvenser som uppstår om man skulle höja kraven ytterligare. Syftet med att utreda höjd ambitionsnivå är för att de nuvarande kraven endast innebär en minimiimplementering av kraven i EU:s energiprestandadirektiv.
Boverkets analys
• Nuvarande krav innefattar endast uppvärmda byggnader medan de höjda kraven även berör ouppvärmda byggnader.
Läs mer om vårt remissvar på Boverkets utredning här
Högre krav för andra byggnader än bostadshus
• De skärpta kraven innebär även att laddboxar ska installeras vid en femtedel av parkeringsplatserna på parkeringar med minst fem parkeringsplatser.
De ändrade kraven, som ligger till grund för Boverkets utredning, skulle innebära högre krav på både ledningsinfrastruktur och för antalet laddboxar. Ledningsinfrastruktur innebär att man förbereder system bestående av tomrör, kabelrännor och liknande för framdragning av el till parkeringsplatserna och eventuella laddningspunkter.
I mars 2021 börjar nya krav på laddningsmöjligheter gälla för ny- och i vissa fall av ombyggnation i PBF (Plan- och byggförordningen). De nya kraven kommer påverka både bostadsrättsföreningar, fastighetsägare, företag och kommuner.
I nuvarande krav finns inga krav på installation av laddboxar.
Högre krav för bostadshus
• I de nuvarande kraven måste förberedande system för framdragning av el dras till en femtedel av parkeringsplatserna på parkeringar med fler än tio parkeringsplatser. I de skärpta kraven ska det gälla för alla parkeringsplatser på parkeringar med minst fem parkeringsplatser.
I de föreslagna skärpta kraven ska det gälla för parkeringsplatser med minst fem parkeringsplatser.
Läs hela rapporten på Boverkets hemsida
• I nuvarande krav ska det installeras en laddbox på parkeringar med fler än tio parkeringsplatser. De höjda kraven innebär att laddbox ska installeras på en femtedel av parkeringsplatserna med fler än tio parkeringsplatser.
Vi följer beslutet
04.11.2020 | 4 min
• I de nuvarande kraven måste förberedande system för framdragning av el dras till alla parkeringsplatser på parkeringar med fler än tio parkeringsplatser.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/svar-boverkets-utredning/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/krav-laddinfrastruktur-bostadshus/
Retroaktiva krav ställs på vissa befintliga byggnader och ska införlivas innan 1 januari 2025. Men inga retroaktiva krav ställs på bostadshus och för ouppvärmda byggnader.
• Krav för alla parkeringar med minst fem parkeringsplatser.
Elbilsförsäljningen ökar stadigt i Sverige – och med den även behovet av elbilsladdning. Bostadshus med tillgång till elbilsladdning efterfrågas därför allt mer och är numera en avgörande faktor i val av bostad.
Kraven innebär att varje parkeringsplats ska utrustas med ledningsinfrastruktur för laddning av elfordon. Med ledningsinfrastruktur menas: förberedande system bestående av tomrör, kabelrännor och liknande för framdragning av el till laddningspunkter. Däremot ställs inget krav på att det ska installeras laddningspunkter i bostadshus.
Nya krav på laddinfrastruktur för bostadshus | Vattenfall InCharge
Nya krav på laddinfrastruktur har införts i bygglagstiftningen och kommer tillämpas från och med 11 mars 2021. Kraven väntas påverka upp mot 78 000 företag, bostadsrättsföreningar och andra byggnadsägare de kommande åren.
I maj trädde ändringar om laddinfrastruktur i kraft i både plan- och bygglagen (PBL) och i plan- och byggförordningen (PBF). I och med dessa ändringar väntas laddinfrastrukturen ta fart på riktigt. Bostadsrättsföreningar, fastighetsägare och byggbolag blir viktiga aktörer för att förbättra tillgängligheten av elbilsladdning i bostadshus. De nya kraven i bygglagstiftningen kräver ledningsinfrastruktur för laddning av elfordon för nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation. Detta kommer påverka både bostadshus och andra byggnader med mer än tio parkeringsplatser. Nästan 78 000 företag, bostadsrättsföreningar och andra fastighetsägande organisationer beräknas bli berörda kommande år.
Regeringen har gett Boverket i uppdrag att utreda konsekvenserna av att höja kraven för både vanliga byggnader och bostadshus. Kravnivåerna som utreds för bostadshus är:
23.09.2020 | 5 min
• Installation av laddpunkter vid 20% av platserna.
Bostadshus som har fler än tio parkeringsplatser i bostadshuset eller på tomten innefattas av kraven. De gäller om ansökan om bygglov eller anmälan lämnas in efter 10 mars 2021 och de ska uppfyllas vid nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation.
Hur påverkas bostadshus av de nya kraven?


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/krav-laddinfrastruktur-bostadshus



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/utredning-hojda-krav



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kom-igang-elbilsladdning-fastigheter



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/betallosning-fastigheter/
Laddkorten och brickorna är kopplade till unika RFID-nummer som är registrerade i vårt system. På så sätt kan vi se statistik över alla laddsessioner och exakt hur mycket elbilsförarna laddat på just era laddstationer. All laddning, både på fastighetsparkeringen och i det publika laddnätet, presenteras överskådligt på en och samma faktura och skickas direkt från oss till elbilisterna. På så sätt har de full kontroll över sina utgifter.
1. Ladda med laddkort eller bricka
Med många fastigheter och hyresgäster hopar sig arbetet både när det gäller stort och smått. Kanske vill ni därför slippa administrationen kring era laddstationer och debiteringen av elbilsförarna. Men hur fungerar det med laddningen och betalningen på era stationer? Här kan ni läsa mer om hur en smart betallösning fungerar.
2. Behörighetslista i portalen My InCharge
3. Vi fakturerar elbilsföraren
Ni bestämmer själva vilka som ska ha behörighet att ladda vid era laddstationer. Detta sköter ni enkelt i webbportalen My InCharge där ni under fliken
Hur mycket kostar det då att ladda? Kostnaderna kan hanteras med självkostnadspris på laddningen och med en extra parkeringsavgift. Men det finns fördelar med att lägga en extra intäkt på kWh-priset då elbilsförarna laddar olika mycket. Man kan räkna med att självkostnaden är i snitt ca 1,60 kr/kWh, men det varierar beroende på elavtal. Med betallösningen kan ni själva välja priset per kWh. Genom att lägga till marginal får ni intäkter att täcka kostnader för själva investeringen av laddlösningen eller andra omkostnader med.
För dig som är fastighetsägare
4. Ni får pengar för laddningen – utan att göra någonting
kan välja vilka laddkort eller brickor som tillåts ladda. I My InCharge ser ni också hur mycket hyresgästerna har laddat för. Via sitt personliga My InCharge konto kan även elbilsföraren se sin laddhistorik och hålla koll på hur mycket de laddat.
I räkneexemplet med egen prissättning per kWh nedan kan ni se ungefär hur mycket ni kan tjäna på elbilsladdningen per år.
. Elbilsförarana använder kortet för att starta laddningen på era stationer men även de publika laddstationerna som finns längs med vägarna. Era hyresgäster har då tillgång till över 4000 publika laddpunkter i Sverige. Det publika laddnätet sträcker sig även in i Norge, Nederländerna och Tyskland.
För att kunna ladda på era laddstationer behöver era hyresgäster först beställa gratis laddkort eller laddbricka på vår
Behörighetslistan
Läs mer om My InCharge
När allt fler av era hyresgäster skaffar laddbar bil ökar också efterfrågan på laddstationer på era fastighetsparkeringar. Då behöver ni välja både laddboxar och tjänst som motsvarar era hyresgästers behov. Med en laddlösning med betalning, där ni slipper hantera debiteringen av elbilsförarna, sparar ni värdefull tid och administration.
29.04.2021 | 2 min
Betalningarna som vi får för laddningen på era laddstationer överför vi sedan till er, enkelt och komplett. Betallösningen är helt administrationsfri, ni slipper hantera debiteringen och får pengar för laddningen på ert konto utan att göra någonting.
Betallösning för fastighetsägare | Vattenfall InCharge
4 steg: Så här fungerar betallösningen InCharge
hemsida


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/betallosning-fastigheter



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//ladda-pa-vagen/bestall-laddkort/
Jag samtycker till att Vattenfall AB och InCharge AB kommer att behandla mina personuppgifter (namn och e-post) för att via e-post skicka mig nyhetsbrev och kommersiell information om InCharge AB:s och Vattenfall AB:s tjänster och produkter. Jag kan när som helst återkalla detta samtycke för framtiden via avregistreringslänken i varje mejl jag får eller via mejl: kundservice@vattenfall.com
Laddbricka - Slut i lager
Du laddar och betalar enkelt via vår app. Har du inte möjlighet att ladda ner appen kan du beställa laddkort eller bricka i formuläret nedan. Laddkort och bricka fungerar på samma sätt. Kortet kan du ha i din plånbok och brickan på din nyckelknippa. Vi levererar ditt laddkort eller bricka inom ett par dagar - det är kostnadsfritt och du betalar enbart för det du laddar.
Obs! Laddbrickorna är slut för tillfället. Just nu kan du beställa max 1 st laddbricka/kort som privatkund och max 10 st som företagskund. På grund av hög efterfrågan har vi upp till 3 veckors hanteringstid innan vi skickar ut din beställning.
Jag har skyddad identitet hos Skatteverket
Fakturaadressen är den samma som adressen ovan
Välj minst ett laddkort eller laddbricka
Du har skyddad identitet hos Skatteverket. Fyll i ditt personnummer och fälten nedan.
*
Jag har läst och godkänner
Snart kan du ladda med InCharge!
personuppgifter
Ring eller mejla oss så hjälper vi dig.
Du behöver göra en ny e-fakturaanmälan till InCharge AB via din internetbank.
Jag förstår att Vattenfall AB och InCharge AB kommer att behandla mina personuppgifter som lämnas på denna sida för att kontakta mig med information om deras tjänster och produkter eller för att genomföra kundundersökningar via telefon eller e-post. Jag har tagit del av informationen om
• Efter beställningen får du tillgång till portalen My InCharge
Din beställning
där du kan se statistik, göra schemaläggning och mycket annat. Logga in på My InCharge-portal genom att aktiverat ditt konto med aktiveringslänken som skickas till din e-postadress. Du får aktiveringslänken efter ett par dagar.
Hämta min information
* Information markerad med en asterisk (*) måste fyllas i innan du kan skicka din beställning.
Beställ
Nytt förbättrat kort
• Har du e-faktura?
Laddkort
villkoren
Nu är det ännu enklare att betala när du laddar på vägen. När du beställer ett laddkort får du tillgång till både Vattenfall InCharge och E.ONs laddare. Har du redan ett InCharge kort eller bricka så använder du det även för den här tjänsten och behöver inte beställa ett nytt. Den förenklade betallösningen ger dig tillgång till närmare 1000 publika snabb- och destinationsladdningspunkter i Sverige.
Beställ laddkort och laddbricka | Vattenfall InCharge
• Har du inte svenskt personnummer?


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-pa-vagen/bestall-laddkort



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//vara-tjanster/my-incharge-portal-foretag/
InCharge har laddlösningar för bostadsrätter och alla typer av företag, oavsett bransch och verksamhet. Vi ser till att ni enkelt och säkert får ett paket anpassat efter era behov.
Schemalägg laddningen
Med My InCharge portal kan ni schemalägga när ni tillåter laddning på era laddstationer. Ni kanske vill att era laddare endast skall vara öppna under era öppettider eller undvika laddning under höglasttid då effektkostnaden är hög.
I vår FAQ kan ni se svar på vanliga frågor om hur ni kommer igång med portalen.
Bestäm vilka som får ladda
Få full kontroll med statistik
Inloggningsuppgifterna får ni skickade till er via mejl när ni gjort er beställning.
Laddlösningar för brf och alla typer verksamheter
Lär mer i artikeln om schemalagd laddning
Så får ni tillgång till My InCharge
Elbilsladdning är framtiden och utvecklingen går i rasande fart. Med My InCharge är era laddstationer alltid up to date — nya funktioner utvecklas ständigt så att ni har tillgång till det senaste.
Laddningsinfo | My InCharge Portal | Vattenfall InCharge
I My InCharge kan ni själva hantera behörighetslistan och välja vilka som har behörighet att ladda på stationer som ingår i ett privat nätverk. Kanske vill ni bara att era anställda ska kunna ladda eller att laddstationerna endast ska vara tillgängliga för era servicebilar.
I My InCharge ser ni komplett statistik över era laddstationer: laddstationens namn, vilket laddkort som använts, när laddningen genomfördes och hur många kWh som laddats.
Ni får tillgång till My InCharge webbportal när ni beställer laddstationer av oss. Vi erbjuder helhetslösningar med hårdvara, tjänster och installation som tillgodoser era behov så att ni kan fokusera på er kärnverksamhet.
Har ni fler frågor?
InCharges tjänster är kompatibla med alla våra laddstationer. Oavsett verksamhet eller bostadsrättsförening ska det vara enkelt för både anställda, besökare och boende att ladda. Läs mer om våra olika laddlösningar via länkarna nedan.
Läs mer om våra olika laddlösningar
Webbportalen My InCharge ingår alltid när ni beställer en laddlösning av oss. Era laddstationer kopplas upp mot portalen och ger er tillgång till flera smarta funktioner som gör er arbetsdag enklare.
Ni ser också vilka kort och brickor som är kopplade till de olika laddpunkterna, vilken typ av uttag laddpunkten har samt kostnaden för laddning. På så sätt får ni en komplett översikt och slipper onödig administration av era laddstationer, laddande boende, kunder och anställda.
Där kan ni enkelt bestämma vem som kan använda era laddstationer. Ni får full kontroll över laddningen med tillgång till statistik och schemaläggning. Dessutom får ni en översikt över era aktiva laddkort och brickor.
Industri
När ni investerar i laddstationer från InCharge får ni tillgång till webbportalen My InCharge.
BRF
Till FAQ om My InCharge
Smarta funktioner till era laddstationer
Ni lägger enkelt till de laddkort och brickor som ni tillåter ladda på stationerna. Ingår laddstationerna i InCharges publika laddnät undantas dessa kortnummer betalning vid stationerna.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//ladda-foretag/bilaterforsaljare/
Elbilsladdning för bilåterförsäljare - tips!
Läs mer om hur ni kommer igång
Med en laddlösning från InCharge laddar ni verksamhetens alla bilar, både i bilhallen och i serviceverkstaden, samt demobilar och eventuella hyrbilar. Kanske vill ni även erbjuda era anställda att ladda under arbetstid, eller varför inte erbjuda publika laddare för att locka kunder till er anläggning? Oavsett hur er anläggning eller era behov ser ut hittar ni lösningar hos oss som gör livet som bilåterförsäljare lite smidigare.
InCharge erbjuder en smidig lösning för elbilsladdning på era anläggningar.
Dedikerade laddpunkter för demobilar, bilar till försäljning, hyrbilar samt serviceverkstäder. Med standardpaketet på 3,7 kW laddar ni upp till cirka 15 mils körning under en arbetsdag. Tillvalet 11 kW ger ca 20 mils räckvidd efter 3-4 timmars laddning, och 22 kW ger på samma tid upp till ca 40 mils körning.
Så kommer ni igång med elbilsladdning
Vill du veta mer? Boka ett möte med oss
Dedikerade eller publika laddpunkter för besökande. Besökarna laddar smidigt med laddkort/bricka eller via appen.
Elbilsladdning för bilåterförsäljare | Vattenfall InCharge
Ladda ner tipsen om elbilsladdning
Det ska vara smidigt och enkelt att ladda både demobilar, hyrbilar och i verkstaden. När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
Boka ett möte med oss
Boka möte med oss här
Dedikerade laddpunkter för anställda. Era anställda laddar smidigt med laddkort/bricka.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/elbilsladdning-bilaterforsaljare/
Är ni själva fastighetsägare bör ni fundera över hur många platser ni behöver just nu. Tänk även på eventuell framtida utbyggnad och förbered så mycket som möjligt så blir det enkelt att utöka antalet laddplatser i framtiden. Gör en inventering av hur mycket ström som finns tillgängligt för laddarna och vad ni har för huvudsäkring.
Äger någon annan fastigheten bör ni först och främst kontakta er fastighetsägare och undersöka om det finns möjlighet att installera laddare. Fastighetsägaren har alla uppgifter som behövs för att komma igång och eventuellt söka bidrag för installationen. Var tydlig med vilka behov ni ser just nu och hur ni ser på framtiden.
Välj en leverantör som kan ta hand om allt från ax till limpa och guida er genom hela processen i valet av både laddbox och mjukvara. Tillsammans tittar vi på hur era behov ser ut. Kanske har ni både bilförsäljning, hyrbilar, besökare och anställda som behöver ladda? Våra tjänster tillåter er att välja en lösning som passar just er verksamhet.
Allt fler väljer elbil. I maj 2022 fanns nästan 350 000 laddbara personbilar i Sverige och tillväxten de senaste 12 månaderna har varit hela 55 %*. Biltillverkarna planerar att avveckla produktionen av fossildrivna fordon samtidigt som de frontar sina laddbara bilar på mässor runt om i världen. Att elbilen är här för att stanna råder det med andra ord ingen tvekan om.
Laddstationer, ett beslut för fastighetsägaren
Naturligtvis tar elbilen även större och större plats på bilåterförsäljaranläggningen bland både demo-, hyrbilar och i verkstaden. Laddmöjligheter har blivit en hygienfaktor för att hålla verksamheten rullande. Här kan ni läsa mer om hur ni kommer igång med elbilsladdning på er anläggning.
Elbilen utgör en allt större del på våra vägar, i utbudet av nya bilmodeller och hos er bilåterförsäljare. För att kunna hålla de laddbara bilarna rullande ökar behovet av laddmöjligheter på era anläggningar. Men hur kommer ni igång med elbilsladdning? Här reder vi ut vad ni ska tänka på inför er investering av laddstationer.
Nya kunder med publika laddstationer
12.10.2021 | 4 min
Vi håller er uppdaterade om nya lagar och regler
Laddlösningar för bilåterförsäljare
Välj bland våra tjänster utifrån er verksamhets behov
Kanske vill ni också erbjuda era kunder att ladda medan de besöker er anläggning eller ha publika laddare för att dra besökare. Säkerligen finns även behovet att erbjuda anställda att ladda sin bil medan de är på arbetet.
En laddlösning för framtidens bilåterförsäljare
Med över 10 års erfarenhet har InCharge de rätta verktygen att erbjuda en hållbar lösning som fungerar både nu och i framtiden – vi finns med er hela vägen.
Fokusera på er kärnverksamhet
Väx enkelt och snabbt när behovet ökar
Kundservice och support tar hand om stationer och elbilsförarna
Ni kan själva välja om ni vill att era laddstationer ska vara öppna för publik laddning eller själva hantera behörigheten. Med en publik laddlösning syns ni på laddkartor och blir en attraktiv destination för elbilsägare som behöver ladda längs med vägen. Elbilsföraren laddar enkelt på era stationer med InCharge laddkort eller app. Ni sätter priset och vi hanterar betalningen.
Som återförsäljare kan det bli mycket jobb att administrera vem som ska betala för den el som laddats. Kanske säljer ni olika bilmärken och vill att varje märke skall betala för den el som respektive märkes demobilar använder. Eller så har ni biluthyrning som ska betala för sin el.
Full kontroll och statistik med webbportalen My InCharge
Välj en laddlösning som fungerar både nu och i framtiden. Eftersom elbilen utgör en allt större del av bilförsäljningen behöver ni ha möjligheten att enkelt skala upp allt eftersom behovet ökar. InCharge arbetar aktivt inom fem olika områden för att ge er de bästa förutsättningarna och slippa onödig administration.
För dig som vill veta mer om elbilsladdning för bilåterförsäljare
*Power Cirkle maj 2022
Detta sammantaget innebär mycket administration. Ni har möjlighet att få hjälp med både administration och betalning av både besökare, kunder och anställda. Med InCharge löser vi detta till er genom att dela upp de olika laddkunderna så att varje laddande kund betalar för sin del. Genom att använda behörighetsstyrning, individuell prissättning per laddare/kluster och ett rabattsystem kan vi på ett enkelt sätt kontrollera vem som laddar var och vilket pris de ska betala för sin laddning. Vi tar också hand om fakturafrågor, kundservice och support – så att ni kan fortsätta fokusera på er kärnverksamhet.
Ni har möjlighet att söka bidragen ”Klimatklivet” för publika laddstationer och ”Ladda bilen” för icke-publika laddstationer från Naturvårdsverket. Dessa bidrag täcker 50 procent av era bidragsberättigade kostnader men högst 15 000 kr per laddpunkt.
Vilken laddlösning passar er anläggning?
Det första ni behöver ta reda på är vem som ansvarar för installationen av laddstationer på era parkeringar. Är det ni som äger fastigheten eller behöver ni ta kontakt mer er fastighetsägare?


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsladdning-bilaterforsaljare



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/tips-elbilsladdning-bilaterforsaljare/
• Välj en lösning som underlättar administration och gör det enkelt att debitera laddande hyrbilsförare, besökare och anställda.
• Vem äger fastigheten, det avgör hur ni ska gå vidare.
Tips inför er investering i laddstationer
• Fokusera på antalet laddplatser, inte laddstationer.
Elbilen tar större och större plats på bilåterförsäljaranläggningen bland både demo-, hyrbilar och i verkstaden. Både besökare och anställda förväntar sig att snabbt och enkelt kunna ladda sin elbil. Tillgången till laddstationer har med andra ord blivit en hygienfaktor för verksamheten.
Tips: Elbilsladdning bilåterförsäljare | Vattenfall InCharge
28.10.2021 | 3 min
Till dig som är bilåterförsäljare
Nyproduktionen av elbilar och utvecklingen mot fossilfria vägar har tagit fart på riktigt. Det är med andra ord hög tid för er som bilåterförsäljare att installera laddstationer för att kunna ladda era demo och hyrbilar. Här har vi samlat några tips som ni har nytta av i er beslutsprocess!
När ni börjat planera för investeringen finns det några saker som är bra att tänka på. Vi har samlat några tips som kan vara bra för er att ha med er i planeringen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tips-elbilsladdning-bilaterforsaljare



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/de-hallbara-hotellen-vinner-kampen-om-gasterna/
För dig inom hotellbranschen
besöksladdning
Minskad plastanvänding, närodlad mat, vegetariska och veganska rätter, energisnåla lösningar, källsortering och miljövänliga material känns numera självklart, när hotell anpassar sig till allt mer miljömedvetna gäster och ett hållbart samhälle.
Dagens resenärer blir allt mer miljömedvetna, med allt större kunskap om hur dom ska lämna så litet miljöavtryck som möjligt. Vi väljer hållbara alternativ där det går, mycket oftare än bara för några år sen. Hotellen som ligger steget före och ser till att gästerna får sina behov tillgodosedda kommer att vara vinnare.
Kom ihåg!
och tjänsterna som ni får tillgång till om ni väljer oss som laddpartner. Använd gärna intresseformuläret på sidan så kontaktar vi er inom kort!
Gästerna väljer hållbart
Hur kommer man igång?
om
Hos Naturvårdsverket kan man ansöka om generösa bidrag och få tillbaks delar av investeringskostnaden. Det kan du läsa mer om på
De hållbara hotellen vinner gästerna | Vattenfall InCharge
Vattenfall InCharge hjälper er gärna att komma igång med planering och installation av laddstationer. Tillsammans kan vi göra ert hotell ännu mer attraktivit.
30.03.2022 | 4 min
Elbilisterna blir fler
* Power Circle
Utvecklingen mot ett fossifritt samhälle accelerar också för persontransporter. I maj 2022 fanns det nästan 350 000 laddbara fordon i Sverige*. Prognosen om att det inom fem år kommer att säljas flera elbilar än bensin- och dieselbilar verkar helt realistisk och tjänstebilarna spås gå i bräschen. I Norge säljs det redan nu fler elbilar än fossilbilar. Fler elbilsägare betyder ökad efterfrågan på laddning och tillgång på laddboxar kommer att vara avgörande vid val av övernattning.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/de-hallbara-hotellen-vinner-kampen-om-gasterna



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/tips-hotell/
De hållbara hotellen vinner kampen om hotellgästerna
Här har vi samlat några tips som kan vara bra att tänka på inför installation av elbilsladdning på ert hotell.
• Labboxar är fortfarande en ny företeelse. De flesta har inte nått slutet på sin livscykel än. Därför är det inte helt lätt att veta hur länge de håller. Men en rimlig period att fördela ut kostnaden på kan vara 6-8 år.
• För att undvika administration kring laddning är det bra att välja en laddoperatör som erbjuder kundservice.
Elbil är det nya och klimatsmarta sättet att resa. Det blir allt fler elbilar på våra vägar och elbilsägarna drar sig inte för att åka på semester i sin elbil. Dagens hotellgäster kommer snart förvänta sig att kunna lämna hotellet full-laddade, och vara villiga att betala för servicen. Hotellen som ligger steget före vinner kampen om hotellgästerna.
• Tänk långsiktigt och räkna med att laddbehovet ökar! Det kan vara bra att förbereda eldragning för fler laddboxar än de som installeras i den första etappen.
Tipslista om elbilsladdning på hotell | Vattenfall InCharge
• Tänk på att det kostar att dra fram elen till laddplatserna, förlägg dem därför centrerat. Då undviker ni onödigt mark- och anläggningsarbete.
• Inkludera frågan om elbil i er kundundersökning för att ta reda på hur många av era kunder som har elbil idag och hur många som funderar på att skaffa en.
Till dig inom hotellbranschen
Tipslista inför installation av laddstationer på ert hotell
• Vilka laddmöjligheter finns hos era konkurrenter? Gör en konkurrentanalys för att se vilken lösning som är ett konkurrenskraftigt alternativ och en lönsam investering.
• Undersök vad fastigheten har för huvudsäkring, om det finns ledig kapacitet och övriga elförutsättningar. Elnätsleverantören kan hjälpa er. Fundera på hur många ladduttag ni har tänkt installera och vilken effekt som är lämplig. 3,7 kW räcker för dagens laddhybrider medan en ren elbil kan behöva 11 kW. Mer än 11 kW är inte nödvändigt vid övernattning.
Det finns över 350 000 laddbara bilar i Sverige och tillväxten accelererar.  En allt mer hållbar livsstil innebär högre krav på bland annat mat, boende och resor. Det gäller i allra högsta grad även valet av hotell. Ladda ner tipslistan och börja processen redan idag!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tips-hotell



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-foretag/bilaterforsaljare



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/my-incharge-portal-guide
inte synliga.
På vår webbportal My InCharge har du full kontroll över din laddning med tillgång till* statistik, behörighetslista och schemaläggning. Dessutom får du en översikt över dina aktiva laddkort/brickor.
får du en sammanfattning av dina stationer som bland annat visar den genomsnittliga laddningstiden och kWh per dag. Funktionen
5. Mina laddkort/brickor
i huvudmenyn.
får du gärna skicka e-post till kundservice@goincharge.com
Under fliken
Navigera till en station i portalen och klicka på
aktiverar du den schemalagde laddningen. Vill du ändra eller inaktivera schemat klickar du dig in på schemat igen. Ett inaktivt schema kan återaktiveras när som helst.
Du kan anpassa din portal när som helst. Alla tillgängliga widgets uppdateras regelbundet så att nya funktioner syns automatiskt. Genom att klicka på
Menyraden är variabel. Om du inte har åtminstone en laddningsbox är
I den här guiden får du tips om hur du kommer igång med My InCharge.
kan du enkelt kontrollera vem som har tillgång till laddstationen. För att lägga till InCharge laddkort/laddbricka anger du det nummer som finns på varje kort eller bricka och trycker sedan på
Lägg till
. Om du har skapat ett schema tidigare visas detta schema. I den här vyn kan du skapa eller redigera schemat genom att definiera en eller flera regler. Där anger du vilka timmar på dygnet och vilka dagar som laddaren tillåts ladda. Genom att klicka på
My InCharge Portal
Inställningar
. Du kommer att få din personliga inloggningslänk via e-post när din laddbox är aktiverad.
kan du lägga till eller ta bort widgets eller få en översikt.
hämtar statistik i Excel-format baserat på dina val.
My InCharge
2. Översikt
. Du kan enkelt se vilka laddkort eller laddbricka som har lagts till och ta bort dem vid behov. För att göra detta, tryck på
6. Rapporter
7. Statistik laddkort/brickor
1. Logga in
Hantera widgets
. Om du har mer än ett kort kan du söka och filtrera dem här. Klicka på respektive laddkort för detaljerad information.
Skapa schema
4. Mina laddstationer
eller ringa vår kundservice på 020-52 62 00.
* Observera att du bara kan logga in och aktivera My InCharge-portalen via en länk som du får via e-post. Du kommer att få länken när du beställer laddkort eller laddbricka från InCharge.
Tillgång till laddningsinfo | My InCharge Portal | Vattenfall InCharge
Läs gärna mer om My InCharge i vår
Logga in på
Ladda ner rapport
Har du frågor om My InCharge?
Du hittar dina laddkort/brickor under
8. Administrering av behörighet
Behörighetslista
9. Schemalagd laddning
Ta bort
Stationer
i listan över laddkort.
Har du frågor om My InCharge
Mina laddstationer
3. Skräddarsydd vy
Här ser du alla laddkort/laddbrickor och hur många kWh som laddas på din station, per kort/bricka eller totalt. Du kan också skapa en sammanfattning i Excel-format genom att välja
Mina laddkort/brickor
hittar du din laddstation listad och du kan söka efter och filtrera laddstationer om du har fler. Du har också möjlighet att namnge stationerna. Genom att klicka på en specifik station får du detaljerad information.
När du har loggat in får du en översikt där du kan se statistik över dina laddstationer, laddkort och stationsanvändning under de senaste trettio dagarna. För detaljerad information, klick vidare från
Rapporter


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//pages/kundservice/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/pages/kundservice/konto-och-my-incharge-portalen
Konto och My InCharge-portalen | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/schemalagg-elbilsladdningen-foretag/
Läs mer i vår FAQ
4. Välj inställningar (du hittar den i menyraden till vänster)
21.10.2021 | 4 min
En del företag har många elslukande maskiner igång under arbetsdagen. Effektbelastningen på verksamhetens huvudsäkring toppar därför under vissa tider på dygnet. Genom att endast tillåta laddning av elbilar och servicebilar under kvällar och nätter blir effektbelastningen jämnt fördelad över hela dygnet.
Hur laddstationerna används varierar mellan olika verksamheters behov och förutsättningar. Kanske låter ni endast era anställda använda stationerna eller så har ni dem även öppna för publik laddning där era kunder och förbipasserande kan ladda. Oavsett hur just ni väljer att drifta era laddstationer kan det finnas tillfällen då ni vill styra
Minska effektbelastningen under vissa tider
Så här schemalägger du din laddstation
elbilsförarna tillåts ladda. Med schemaläggaren i My InCharge laddportal kan ni nu enkelt tidsinställa laddstationerna.
Olika företag och verksamheter fungerar på olika sätt. Likaså varierar utmaningarna kring elbilsladdningen. Ibland finns det tider på dygnet när det är ofördelaktigt för företaget att tillåta laddning på stationerna. Nu kan ni schemalägga laddningen efter just era önskemål och tillgången får ni med kostnadsfritt när ni investerar i InCharge laddstationer.
Schemalagd laddning fungerar för majoriteten av alla bilmodeller. Vill du veta mer är du välkommen att kontakta vår kundservice.
Anpassa laddningen efter era öppettider
Schemalägg laddningen via portalen MyInCharge
5. Välj Skapa schema
om hur ni ställer in och använder laddschemat.
1. Välj Hem i My InCharge
när
3. Välj din laddstation
Schemaläggning styr elbilsladdningen | Vattenfall InCharge
Andra verksamheter har publik laddning för kunder och förbipasserande. Exempelvis matbutiker, golfbanor och restauranger kan ha anledning att inte vilja erbjuda elbilsladdning när verksamheten är stängd. Genom att tillåta elbilsladdning under öppettiderna lockar verksamheten nya kunder med elbil. Om de sedan stängs av under natten riskerar de inte att bli upptagna av utomstående som står parkerade under en längre tid.
För dig som vill veta mer om elbilsladdning för företag
2. Välj Mina laddstationer
När ni investerar i laddstationer genom oss får ni kostnadsfritt tillgång till portalen My InCharge. Där kan ni välja att schemalägga era laddstationer.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/schemalagg-elbilsladdningen-foretag



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//pages/kundservice/konto-och-my-incharge-portalen/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//ladda-foretag/industri/
Framtidens industri är laddbar!
Det ska vara smidigt och enkelt att ladda på era siter. När ni investerar i en laddlösning från InCharge medföljer alltid tjänsten
Betallösning för laddning i industri
Tjänstebilar och personalbilar ligger i framkant i omställningen till en eldriven och fossilfri transportsektor. Ni har möjlighet att påskynda omställningen genom att byta ut er fordonsflotta och erbjuda era anställda möjlighet att ladda. Oavsett om det handlar om tio eller tusentals anställda i ert industriföretag så har vi lösningar som passar er.
Elbilsladdning för industriföretag | Vattenfall InCharge
Med InCharge får ni en smidig lösning för elbilsladdning på industrifastighetens parkering. Vi hanterar all administration.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/betallosning-industri/
InCharges laddtjänster
Hur sköter man medarbetares laddning, och hur kan också besökare ladda smidigt och enkelt vid era laddstationer? Med laddboxar från InCharge sköter vi betallösningarna, i tillägg till allt annat som annars skulle ta värdefull tid från er.
InCharge laddlösning för industri
Du kan också välja att börja med InCharge Connect och sedan enkelt välja till tjänster efter att behov uppstår.
Det finns några primära kostnader att ta hänsyn till: laddstation och dess installation, operatörens månadskostnad, elen som förbrukas samt att dra fram el i fastigheten så att tillräcklig effekt finns tillgänglig. Välj en lösning som innebär så lite administration som möjligt. De anställda ska enkelt kunna betala för sin laddning och slippa förmånsbeskattning. Välj en flexibel lösning som hanterar betalning och behörighet av både besökare och anställda utifrån era önskemål om prissättning och tillgänglighet.
Inga dolda kostnader
Ni erbjuder laddning, resten sköter vi
Med våra tjänster InCharge Connect och Pay så har du fasta månadskostnader. Det innebär inga transaktionskostnader och du vet exakt vad du betalar varje månad.
Schemalägg elbilsladdningen
Bekvämt för alla
Tjänstebilar och personalbilar ligger i framkant i omställningen till en eldriven och fossilfri transportsektor, och många företag inom industrisektorn påskyndar omställningen genom att byta ut sin fordonsflotta. Det medför att laddbehovet under arbetstid växer. Privat väljer man också allt oftare elbil, och en arbetsgivare som erbjuder laddning för besökare och medarbetare är helt klart attraktiv.
Betallösning – elbilsladdning industriföretag | Vattenfall InCharge
För dig inom industrisektorn
28.01.2021 | 3 min
Vi är en helhetsleverantör av laddlösningar, och oavsett om det handlar om tio eller tusentals anställda så har vi lösningar som passar er industrifastighet. En laddlösning från InCharge innebär allt från installation av uppkopplade laddboxar, till drift och smidiga betalnings- och faktureringslösningar. Ni väljer vilka som får ladda vid era stationer och har tillgång till vår portal MyInCharge för statistik och uppföljning.
Här får ni råd och tips kring installationen av laddboxar.
Så fungerar er investering i elbilsladdning
Därför ska ni välja laddstationer med OCPP
Lär dig mer:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/er-investering-i-elbilsladdning/
Med laddboxar med lägre effekt och dubbla ladduttag samt Naturvårdsverkets investeringsstöd, fick de ner kostnaderna och möjliggjorde investeringen även fast budgeten inte var så hög.
Hur det fungerar för ett industriföretag som investerat i laddstationer varierar och beror på hur verksamheten ser ut. Alla våra kunder har unika behov och utmaningar. Vissa klarar sig med en enklare laddlösning medan andra satsar stort med ett hängivet miljöengagemang. Flexibilitet är ett ledord för att kunna växa utifrån sina förutsättningar och följa med i utvecklingen.
Företaget vill göra det enkelt för sina anställda att välja laddbar bil och har ett förmånligt erbjudande även på laddboxar till hemmet. De anställda laddar både hemma och på företaget med InCharges laddkort. Kortet kan de också använda i det publika laddnätet där de får 20% rabatt på snabbladdning. De får alla laddsessioner på samma faktura och har överblick över sin förbrukning i webbportalen.
Tips:
Det mindre företaget
Det stora industriföretaget
Med en betallösning slipper ekonomiavdelningen administrationen kring laddningen. InCharge fakturerar elbilsförarna direkt och återbetalar företaget för laddningen på företagsparkeringen. Med betallösningen slipper även de anställda förmånsbeskattning.
Här får du några exempel på hur både en lite mindre och mer omfattande laddlösning kan se ut.
Företaget har arbetsladdning där de endast tillåter sina anställda att ladda. De anställda beställer gratis laddkort för att starta laddningen. Behörighetslistan hanterar företaget enkelt i webbportalen My InCharge där också statistik finns överskådligt presenterat.
De anställda laddar enkelt både hemma, på arbetet och på vägen
Vill ni diskutera vilken laddlösning som passar er bäst?
Det stora industriföretaget har tydliga hållbarhetsmål i sin affärsstrategi. De siktar på att ha en helt fossilfri fordonsflotta 2025. Med 300 anställda är det många som både har eldrivna företagsbilar och privata elbilar. Företaget passade på att utnyttja Naturvårdsverkets investeringsstöd och har installerat 30 laddstationer på tre siter. Med ramavtal kan de enkelt och snabbt utöka efter hand.
De har också valt lastbalansering som säkerställer att elbilsladdningen inte överbelastar säkringen i fastigheten när förbrukningen är hög.
- Lägre effekt är billigare
- Välj dubbla ladduttag - det är mer kostnadseffektivt
Besöksladdning och egen prissättning
Laddstationerna används både av de anställda på plats, för laddning av servicebilarna och av besökare. Servicebilarna används mellan siterna och behöver kunna laddas snabbt, medan andra anställdas bilar inte alls körs under arbetsdagen. Därför har de valt laddstationer med både 11 och 22 kW, för att möta allas behov.
02.06.2021 | 3 min
Laddning i industriföretag | Vattenfall InCharge
Smidig betallösning
På orten finns ett stort behov av laddmöjligheter och många kunder och samarbetspartners har elbil. Därför har företaget valt att ha besöksplatserna publika så att förbipasserande kan ladda. Laddstationerna finns med på InCharges laddkarta i appen så att elbilsförarna enkelt kan hitta dit. Företaget har satt sitt eget pris per kWh och får intäkter på laddningen. På så sätt täcker de en del av kostnaderna för investeringen av laddstationerna.
Boka ett möte!
Varje företag har sina egna behov och förutsättningar. Ert kanske har flera siter, laddbara servicebilar och anställda som behöver ladda både på arbetet och hemma. Eller så är ni en mindre organisation som vill börja småskaligt. Här kan du läsa mer om hur investeringen i en laddlösning kan fungera, både för den lilla och den större industrin.
Den lilla industrin har kanske en enda fastighet med tillhörande parkering. På företaget arbetar 10 personer som dagligen använder företagets eldrivna service- och förmånsbilar. På parkeringen finns tre laddstationer med dubbla ladduttag som tillåter sex bilar att ladda vid samma tidpunkt. Då verksamheten ligger på en mindre ort och servicebilarna inte behöver köra så långt under en arbetsdag, har företaget valt laddstationer med den lägre effekten på 3,7 kWh. De valde att installera genom en egen behörig elektriker och passade på att dra matningen till alla parkeringsplatser, så att laddningen kan utökas när verksamheten växer.
- Sök investeringsbidrag


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/er-investering-i-elbilsladdning



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/tips-industri/
När allt fler skaffar elbil, privat eller tjänstebil, ökar också behovet av att kunna ladda bilen i vardagen. Att ladda elbilen på arbetsplatsen är effektivt och eftertraktat. Kanske har ni redan fått önskemål om laddmöjligheter av anställda och besökare? Här har vi samlat tips och matnyttig information om elbilsladdning och hur det på bästa sätt fungerar för er.
28.01.2021 | 4 min
Välj smidig betallösning för laddning
Tipslista om elbilsladdning
Elbilsförsäljningen exploderar i Sverige och i december 2020 fanns nästan 180 000 laddbara bilar på våra vägar. Industrierna står inför en förändring för att stötta målen mot en fossilfri framtid. En del i detta är att ni behöver se över transportflottan men också laddning för era anställda och besökare. När ert företag börjar fundera på att installera laddstationer finns det några saker att fundera på. Ladda ner tipslistan och börja processen redan idag!
Tipslista om elbilsladdning för industri | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tips-industri



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/betallosning-industri



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-foretag/industri



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/vara-tjanster/my-incharge-portal-foretag



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/framtidssakrad-laddlosning-fastigheter/
1. Kundservice och support
Med över 10 års erfarenhet har InCharge de rätta verktygen att erbjuda en hållbar lösning som fungerar både nu och i framtiden –
vi finns med er hela vägen.
Laddlösning för fastighet, nu och i framtiden | Vattenfall InCharge
4. Vi håller er uppdaterade
5 områden: En framtidssäkrad laddlösning
Att investera i laddstationer kräver sin process: behov ska analyseras, kostnader ska jämföras, förutsättningar ska identifieras och regler ska efterföljas. Men även efter att ni valt en leverantör och installerat laddstationer på era fastighetsparkeringar kommer ni mötas av frågor och önskemål. Vad händer om en laddstation krånglar? Hur fungerar betalningen? Hur bygger vi ut laddinfrastrukturen på parkeringarna om fler vill ha möjlighet att ladda? Med InCharge har ni ett dedikerat team som följer er och säkerställer att både ni och era hyresgäster är nöjda.
3. Välj bland våra tjänster
Utvecklingen av laddinfrastrukturen sker i rasande fart och det kan vara svårt att hänga med. Mycket händer inom politiken, vårt team håller koll och informerar er om nya lagar och regler. Ni har också möjlighet att delta på utbildningar och webinars för att hålla er uppdaterade på nyheter och nya funktioner.
Det ska vara smidigt att hantera laddstationerna och hålla koll på hur de används. Med My InCharge webbportal hanterar ni enkelt behörighetslistan och håller er uppdaterade med statistik.
Välj nya operatörstjänster allt eftersom era önskemål förändras. Kanske vill ni i framtiden ha hjälp med betalning eller öppna upp era laddstationer för publik laddning. I vår tjänsteportfolio finns tre olika lösningar som ni kan välja bland. Utan bindningstid kan ni byta när ni vill.
Med många fastigheter och hyresgäster och ett allt större behov av laddmöjligheter är det viktigt att välja en leverantör som ni kan växa med. Ett gott samarbete där ni har ett dedikerat team som finns där för er både innan, under och efter att installationen av laddstationerna är klar. Det är när beställningen är lagd som arbetet börjar och valet av leverantör verkligen gör skillnad.
5. Väx enkelt och snabbt när behovet ökar
Fler och fler skaffar elbil och när laddbehovet ökar ska ni slippa gå igenom en krånglig och utdragen process. Ni kan snabbt och enkelt göra en ny förfrågan i enlighet med ert avtal och få ett konkret beslutsunderlag att ta ställning till.
2. Håll koll med webbportalen My InCharge
Vår kundservice finns alltid tillgänglig för att svara på era och elbilisternas frågor. Support och felanmälan är öppen dygnet runt så att ni alltid har hjälp nära till hands om något krånglar.
En bra laddlösning fungerar i många år och har förutsättningarna att utvecklas över tid. Med användarvänliga tjänster och ett dedikerat team ser vi till att elbilsladdningen fungerar optimalt både nu och i framtiden. Vi arbetar aktivt inom fem olika områden för att ge er de bästa förutsättningarna och slippa onödig administration.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/framtidssakrad-laddlosning-fastigheter



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/varfor-laddstationer-i-fastigheter/
Vad säger experterna? Läs på och ta del av vad Elsäkerhetsverket, Brandskyddsföreningen och Storstockholms brandförsvar rekommenderar:
•
En laddstation är inte bara säker utan också mycket effektivare. Du kan helt enkelt ladda snabbare med en laddstation än med ett vanligt uttag och säkerställer att hyresgästernas verksamheter hålls rullande hela dagen.
Exempel:
Räcker det inte med ett vanligt uttag?
Tjänstebilsmarknaden står för en stor del av nybilsförsäljningen och många företag ställer om till en fossilfri fordonsflotta. Efterfrågan att kunna ladda sin elbil ökar bland både anställda och besökare. Att ha möjligheten att kunna ladda snabbt och säkert där vi parkerar under en längre tid är avgörande för räckvidden och för att få ihop både arbetsdagar och fritid. Fastighetsägare som kan erbjuda elbilsladdning är därför attraktiva i valet av både butiks- och kontorslokaler.
Nedan kan ni läsa mer om hur vi på InCharge arbetar med brandsäkerhet. Har ni frågor är ni också välkomna att kontakta oss via mejl
Den ökande efterfrågan speglas även i lagen. 2020 infördes nya krav på laddning av elfordon i plan- och bygglagen (PBL) för både bostadshus och vid ombyggnationer av andra byggnader. De nya kraven är bara startskottet – snart kommer laddstationer vara standard och lika självklart som internet.
Så arbetar InCharge med brandsäkerhet
14.02.2022 | 4 min
Smart laddning i fastigheter: Enkel administration och betalning
Halvladdade företagsbilar och proppar som går på grund av laddning i uttag kostar verksamheten mer än det smakar. Var framför allt påläst och medveten om de brandrisker som laddning i vanligt uttag medför. Laddstationer är en investering för framtiden som lönar sig i längden.
Läs mer om betallösningen
Läs mer om vad vi menar med en framtidssäkrad laddlösning
Varför laddstationer i fastigheter? | Vattenfall InCharge
Många undrar om det inte går lika bra att ladda elbilarna i vanliga eluttag. Det finns inget givet svar utan det beror på hur behoven och förutsättningarna i fastigheten ser ut. Men det är mycket viktigt att skilja på tillfällig laddning och laddning som sker regelbundet. Den som laddar elbilen med ett vanligt uttag behöver alltid ha uppsikt över laddningen. Risken för brand är stor om omständigheterna inte är de bästa.
Nissan Leaf med 40 kWh batteri behöver 18 timmar och 30 minuter för att full-ladda genom ett vanligt uttag. Tesla Model 3 Standard Range med 55 kWh batterikapacitet, behöver 23 timmar och 45 minuter.
De som laddar med ett vanligt uttag betalar inte för den el de använder och med tiden innebär det stora kostnader. Med en laddstation har ni som fastighetsägare tillgång till funktioner och tjänster som underlättar administrationen av laddstationerna. Med en smart betallösning kan ni själva bestämma priset för laddningen och täcka investeringen.
De laddbara fordonen ökar kraftigt i Sverige och i maj fanns nästan 350 000 st på våra vägar. Kanske blir vi tagna på sängen av den snabba utvecklingen och det allt större behovet av elbilsladdning. Diskussionerna om laddstationernas vara eller icke vara flödar i forum på internet. Kan man inte lika bra ladda i ett vanligt uttag? Här kan du läsa mer om varför du som fastighetsägare ska investera i laddstationer.
Vi summerar:
Laddstationer i fastigheter – behöver vi verkligen ha det?
Laddstationer med lastbalansering säkerställer dessutom att elbilsladdningen inte överbelastar fastighetens huvudsäkring så att proppen går. Lastbalanseringen fördelar elkapaciteten mellan förbrukningen i huset och bilarna som laddas. Det gör att du kan ladda bilarna på fastighetsparkeringen utan att huvudsäkringen blir överbelastad. Elbilsladdningen anpassas alltid efter utrymmet som finns ledigt.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/varfor-laddstationer-i-fastigheter



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-foretag



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/vara-tjanster



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ladda-elbilen-for-dina-anstallda-och-besokare/
Kanske fler av era anställda har elbilar eller hybrider, kanske håller 
ni också på att byta ut er bilflotta? Oavsett så är det hög tid att att börja fundera på att erbjuda laddning av elbilar på er parkering. Det är en investering för framtiden.
En av de frågor som ofta dyker upp först är - vilken effekt ska vi välja?
å är e
Nöjda medarbetare är givetvis det bästa som finns och kan man åka hem i en fulladdad elbil när dagen är över, känner man sig lugn och glad. Men det är samtidigt onödigt att ha effektöverskott i laddboxarna.
Ett tips är att välja en tjänst som gör att dina anställda själv betalar för sin laddning, så slipper de förmånsbeskattning.
Välj en tjänst där leverantören hanterar betalningen av elbilsladdningen. Ni ska själva kunna sätta pris och leverantören ska sedan i sin tur kunna debitera era elbilsladdande kunder eller medarbetare. Sedan ska intäkterna återbetalas till er. Det här gör att livet med elbil blir enklare för både er och de som laddar!
är det bra om laddningen går lite snabbare
En effekt på 11 kW ger ca 20 mils räckvidd efter 3-4 timmars laddning, och 22 kW ger på motsvarande tid ca 40 mils körning. Har ni säljarbilar eller servicebilar är det smidigt att ha högre effekt, eftersom bilen används mycket under dagen och behöver ladda snabbare på kort tid.
Tips att tänka på
Arbetsplatsladdning - längre parkering
Det är viktigt att ha koll på att ni har tillräckligt med el tillgängligt för den effekten som ni väljer på era laddboxar och det gör ni genom dynamisk lastbalansering. Det fungerar så att ledig kapacitet utnyttjas maximalt och att mer el går till laddarna när det används mindre el i andra delar av fastigheten.
För just arbetsladdning så handlar det oftast om att bilen står parkerad under stora delen av dagen, då räcker det med en lägre effekt.
En kapacitet på 3,7 kW ger upp till 15 mils körning efter en arbetsdag, med 11 kW får de ca 40 mils körning. 3,7 kW räcker ofta i storstäderna medan man kanske behöver ha 11 kW om dina anställda har lång väg hem.
, och d
n högre effekt viktig för att kunna ladda tillräckligt för sin fortsatta resa.
Står bilen stilla under stora delar av dagen, behöver ni bara erbjuda 3,7 kW eller 11 kW för att de ska få en fulladdad bil inför hemfärden.
Vid kortare laddningar som till exempel vid besök så
Att erbjuda smidig och snabb laddning för besökande och kunder kommer bli uppskattad. Vid besöksladdning rekommenderar vi att välja en effekt på 11 kW eller 22 kW som laddar bilen snabbare.
En bra start är att titta på kör- och laddmönstret hos de som ska ladda.
Rätt tjänster förenklar tillvaron
Besöksladdning - kortare parkering


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbilen-for-dina-anstallda-och-besokare



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ocpp



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/forenklad-betallosning-elbilsladdning/
• Använd ditt befintliga kort.
Priserna sätts av respektive leverantör.
Pressrelase 2021-06-15
• En faktura oavsett hos vem du har laddat hos.
Nu när vi går live med roaming så har vi uppdaterat våra
• Möjligheten att direkt se om en laddare är ledig.
Uppdaterade avtalsvillkor
med ett litet tillägg för just roaming. Vill du inte längre vara kund hos oss kan du när som helst säga upp ditt avtal med InCharge. Kontakta oss på kundservice@goincharge.com.
Har du fler frågor?
I vår FAQ hittar du svar på vanliga frågor om roaming och hur det fungerar.
avtalsvillkor
Förenklad betallösning för elbilsladdning | Vattenfall InCharge
Till FAQ
• Se alla våra priser för laddning i appen.
02.06.2022 | 2 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/forenklad-betallosning-elbilsladdning



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//pages/kundservice/ladda-pa-vag-roaming/
Ladda på väg roaming | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/pages/kundservice/ladda-pa-vag-roaming



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//footer-utility-pages/villkor/
11 § Tvist
4. Kunden är ansvarig för att följa alla riktlinjer och krav i enlighet med de instruktioner vilka ges av InCharge (eller tredje part med avseende på tredjepartsladdstationer) från tid till annan. Detta inkluderar ansvar för att den elbil som Kunden använder i samband med Laddtjänsten uppfyller samtliga krav för laddning.
1. Laddtjänsten finns tillgänglig för Kunden dygnet runt, men i praktiken kan möjligheten att ladda begränsas t.ex. av att vissa laddstationer inte är åtkomliga vid vissa tidpunkter pga. särskilda restriktioner.
5. Kunden är betalningsskyldig till InCharge för all användning av Laddtjänst som genomförs med Laddkortet. (Kunden ansvarar dock inte för användning av Laddtjänst som ägt rum efter det att kunden anmält laddkortet eller laddbrickan som förlorat hos InCharge enligt 2 §. Detta gäller dock inte om kunden genom svikligt handlande eller vårdslöshet har bidragit till den obehöriga användningen.)
9. InCharge har rätt att ta ut en fakturaavgift för pappersfaktura.
7. Sker inte betalning i rätt tid har InCharge rätt att av Kunden, förutom fakturabeloppet, fordra ränta enligt räntelagen (1975:635) från den i fakturan angivna förfallodagen samt ersättning för de kostnader som är förenade med dröjsmålet. Hit räknas även kostnader för skriftlig betalningspåminnelse samt kostnader för verkställighet av betalnings- eller annan förpliktelse.
3. InCharge skickar efter godkännande ut kortet till kunden. InCharge förbehåller sig rätten att neka utfärdandet av laddkort eller laddbricka.
4. InCharge förbehåller sig rätten att, utan ersättning till Kunden, ändra, begränsa tillgången till, eller stänga av Laddtjänsten eller laddstation för t.ex. uppdateringar, underhåll och felkorrigering eller till följd av force majeure-förhållanden utanför InCharges kontroll.
1. Användning av Laddtjänsten i form av laddhistorik sparas för det registrerade laddkortet eller laddbrickan. Laddhistoriken ligger till grund för de rörliga kostnader som Kunden ska betala. Fasta kostnader kan också förekomma. Kundens prisstruktur framgår av tjänstebeskrivningen eller orderformuläret.
3. Kunden är inte berättigad till skadestånd på grund av att en laddstation läggs ned eller är ur funktion.
2. InCharge kan komma att genomföra sedvanlig kreditprövning av potentiell kund.
2. Kunden har inte rätt att till annan helt eller delvis överlåta eller upplåta sina rättigheter eller skyldigheter enligt avtalet.
3. Laddningsförmågan är avhängig av flera faktorer, såsom elbilens tekniska förutsättningar, bilbatteriets laddningsnivå och laddstationens kapacitet (inkl. begränsningar i elnätet), varav den komponent med lägst kapacitet kommer att vara avgörande för vilken effekt elbilen kan tillgodogöra sig. InCharge kan därför inte garantera att laddning av en elbil kommer att kunna genomföras inom någon maximalt angiven tidsgräns eller med viss minimieffekt.
InCharges (”InCharge”) allmänna avtalsvillkor gällande publik laddtjänst
4. Dessa villkor omfattar även övriga handlingar som utgör del av parternas överenskommelse, t.ex. tjänstebeskrivning, orderformulär och beställningsbekräftelse.
InCharge-laddstationer framgår av den mobila applikationen InCharge.
2. Respektive laddstationsägare inom nätverket InCharge ansvarar för att laddstationerna uppfyller gällande standarder, lagar och föreskrifter.
10. InCharge har rätt att avaktivera laddkort eller laddbrickor som varit inaktiva längre än två år.
1 § InCharges publika laddtjänst (”Laddtjänsten”)
3. Fakturorna innehåller en detaljerad sammanställning av de laddningar som har gjorts under den gångna debiteringsperioden. Korrigering för saknad eller felaktig laddning för en redan fakturerad period korrigeras på nästkommande faktura.
2. InCharge ansvarar inte för indirekta skador eller följdskador hänförliga till skador på Kundens egendom och som uppstår till följd av Kundens användning av Laddtjänsten eller laddstationen.
7. InCharge ansvarar inte i något fall för skador, drift eller tillgänglighet med avseende på tredjepartsladdstationer.
8 § Avtalsöverlåtelse
1. Kunden medger att InCharge på oförändrade villkor får helt eller delvis överlåta sina rättigheter och skyldigheter enligt detta avtal till annat bolag inom samma koncern eller till annan part som rimligen kan förväntas fullgöra skyldigheterna enligt avtalet på ett tillfredsställande sätt.
4. Om kunden har gjort laddningar vid InCharge-laddstationer eller tredjepartsladdstationer i flera länder under en debiteringsperiod får kunden en faktura för varje land där kunden genomfört laddningar.
Dessa avtalsvillkor gäller tillsvidare med två månaders uppsägningstid. InCharge har rätt att säga upp detta avtal med omedelbar verkan om Kunden bryter mot dessa avtalsvillkor eller använder Laddtjänsten eller en laddstation på ett sådant sätt att olägenhet eller skada uppkommer för InCharge.
3. InCharge eftersträvar att InCharge-laddstationer ska vara operationella i så hög utsträckning som möjligt. Om InCharge-laddstationen skulle drabbas av tekniska fel, försöker InCharge åtgärda felet så fort som möjligt.
6. Kortet är en värdehandling. Kunden förbinder sig att förvara laddkortet eller laddbrickan väl så att obehöriga inte får tillgång till detta. Om laddkortet eller laddbrickan skulle tappas bort ska innehavaren snarast kontakta InCharge på telefon 020-52 62 00 för att spärra det. Om obehöriga transaktioner har gjorts med laddkortet eller laddbrickan skall Kunden göra en anmälan till Polisen.
5. Kunden kan kostnadsfritt en gång per år få information om hur personuppgifter som rör kunden behandlas. Kunden kan även begära att personuppgifter som inte har behandlats i enlighet med gällande lagstiftning rättas, blockeras eller utplånas. Ytterligare information om personuppgifter hos InCharge finns på http://www.goincharge.com/se/footer-utility-pages/personuppgifter/
7 § Ansvar för fel m.m.
2. Betalning för genomförd laddning sker i efterskott.
10. InCharge har rätt att använda ett närstående bolag för att genomföra faktureringen för InCharges räkning.
1. InCharge kommer att spara laddhistorik för varje Kund (vilket innefattar t.ex. information om vilken laddstation som använts, uttagen el, belopp och tidpunkt för användning av Laddtjänsten.) Laddhistoriken ligger till grund för fakturering av Kunden.
1. För att få tillgång till Laddtjänsten och för att kunna använda InCharge-laddstationer samt eventuella tredjepartsladdstationer, behövs ett separat laddkort eller laddbricka. Laddkortet eller laddbrickan erhålls genom att en anmälan registreras på www.goincharge.com.
3. Inhämtade uppgifter kommer även att behandlas i samband med affärs- och produktutveckling, statistik, marknads- och kundanalyser samt direkt marknadsföring (förutsatt att kunden inte hos InCharge har anmält att han eller hon motsätter sig direkt marknadsföring). Denna behandling har InCharges berättigade intresse som grund. Uppgifter som samlas in sparas under tiden du har ett aktivt avtal med oss och därefter under den tid som är nödvändig för att slutreglera ditt avtalsförhållande med InCharge.
11. I de fall tredjepartsladdstationer används har InCharge rätt att använda data om laddningen som InCharge får av tredje part i faktureringssyfte.
Villkor | Vattenfall InCharge
2. Personuppgifter och data kopplade till kundens användning av Laddtjänsten och laddstationerna kommer att behandlas och lagras av InCharge, andra koncernbolag eller InCharges samarbetspartners i enlighet med gällande lagstiftning och i den omfattning som det behövs för administration och fullgörelse av avtalet med kunden och därmed förknippade tjänster.
8. InCharge har även rätt att tills vidare stänga av en Kund om inte betalningsvillkoren uppfyllts. (Se även 9 § Avtalets giltighet)
1. InCharge ansvarar inte för skador som uppkommer på grund av bristande kompabilitet mellan Kundens bil och laddstation, eller på grund av att Kunden använder Laddtjänsten eller laddstationen i strid med vid var tid gällande instruktioner och tekniska krav, som framgår av detta avtal eller som InCharge (eller tredje part med avseende på tredjepartsladdstationer) på annat sätt gjort tillgängliga för Kunden.
5. Kunden ansvarar även för att laddkortet eller laddbrickan inte kan utnyttjas eller brukas av obehöriga.
4. Laddkortet gäller endast på InCharge-laddstationer och eventuella tredjepartsladdstationer. I nätverket ingående laddstationer framgår av den mobila applikationen InCharge.
2 § Laddkortet och laddbricka
6. InCharge förbehåller sig rätten att med omedelbar verkan spärra Laddkortet vid missbruk, om det finns risk för osäker användning av laddkortet eller laddbrickan, misstanke om obehörig användning eller risk för att Kunden inte fullgör sina förpliktelser mot InCharge.
InCharge har rätt att ändra dessa villkor under förutsättning att kunden underrättas via e-post om ändringen minst två månader innan ändringen träder i kraft. Kunden ska i sådana fall anses underrättad två dagar efter att e-posten avsänts.
9 § Avtalets giltighet
Giltiga fr.o.m. 2021-10-01
3. Samtliga bestämmelser i dessa avtalsvillkor som reglerar förhållanden som avser laddstationen och annan utrustning (såsom t.ex. tekniska förutsättningar, tillgänglighet och ansvar) omfattar endast InCharge-laddstationer.
5. Kostnaden för respektive laddtillfälle registreras på innehavaren av laddkortet eller laddbrickan dvs. användning av Laddtjänsten anses vid varje tillfälle såsom ett erkännande av laddning och ingående av avtal om köp av laddning mellan kunden och InCharge.
1. InCharge erbjuder genom InCharge AB (”InCharge”) laddtjänster till allmänheten vid egna laddstationer och på laddstationer som tredje part kopplat till InCharges publika nätverk av laddstationer genom att öppna dem för publik användning.
2. Tillgängligheten för InCharge-laddstationer kommuniceras genom den mobila applikationen InCharge.
6. Betalning ska vara InCharge tillhanda senast på den i fakturan angivna förfallodagen. Vid fakturering har InCharge rätt att ta ut en rimlig avgift enligt InCharges vid var tid gällande prislista.
2. Bestämmelserna i dessa avtalsvillkor som tar sikte på Laddtjänsten och kundens användande av InCharges laddkort eller laddbricka (dvs. köp och betalning av laddning) omfattar laddning vid nätverket InCharges laddstationer (”InCharge-laddstationer”) samt eventuella publika laddstationer som drivs av tredje parter som har ett avtal med InCharge (”tredjepartsladdstationer”).
4. Instruktion om hur InCharges laddstationer ska användas finns på eller i anslutning till laddstationerna.
5 § Betalning
10 § Ändring av villkor
9. Kunden är skyldig att omedelbart meddela InCharge om eventuella ändringar i kundens adress och/eller e-postadress.
6 § Konsumtionsdata och personuppgifter
Dataskyddsombud för InCharge AB kan nås via epost dpo.nordics@vattenfall.com.
4. Personuppgifter lämnas normalt sett inte till företag i länder utanför EU eller EES området. Om så ändå sker säkerställer InCharge att samtliga rättsliga förutsättningar är uppfyllda.
12. Om kunden använt laddkortet eller laddbrickan utanför landet där laddkortet eller laddbrickan är registrerad kommer fakturan kunden mottar att ställas ut i kundens lokala valuta. Valutaomvandling sker per laddsession och växelkursen för varje specifik laddsession finns specificerad i laddportalen. Den faktura kunden mottar kommer att visa den aggregerade växelkursen baserat på laddningar för fakturerad period.
Tvist rörande tillämpningen eller tolkningen av avtalet eller därmed sammanhängande frågor skall i första hand lösas genom förhandling och överenskommelse mellan parterna. Eventuell tvist ska avgöras av allmän domstol, varvid svensk rätt ska tillämpas. Tvist kan även prövas av Allmänna reklamationsnämnden.
3 § Utrustning och användning av InCharge-laddstationer
1. Kunden ansvarar för att, i de fall det behövs, tillhandahålla en Mode 3 Typ 2-kabel för AC-laddning vid stationer med Mode 3 Typ 2-uttag. Vid InCharges snabbladdningsstationer finns alltid fasta kablar.
4 § Tillgänglighet
7. Laddkortet eller laddbrickan kan komma att ändras allteftersom tekniken utvecklas. Valet av identifieringsinstrument tillerkänns InCharge. För närvarande använder InCharge laddkort eller laddbrickor. För publika laddstationer erbjuds redan en möjlighet att identifiera sig via InCharge-appen.
8. Vid användning av en rabattkod erhållen av Vattenfall gäller rabatten endast vid laddning hos Vattenfalls egenägda publika laddstationer (aktuella laddstationer anges som ”Vattenfall” i InCharge app) och ej vid övriga laddstationer. Rabatten gäller från och med det datum InCharge lagt till rabatten i sina system och meddelat aktuell kund detta. I de fall då rabatten förutsätter kundens uppfyllande av särskilda villkor eller förutsättningar så är det kunden som beställt laddkortet eller laddbrickan som är ansvarig för att rabattkoden är giltig och korrekt angiven samt har vid en kontroll bevisbördan att rabatten är berättigad. Regelbundna kontroller sker för att kontrollera att kunden som beställt laddkortet eller laddbrickan är berättigad till rabatt. Är kunden inte längre berättigad till rabatt måste han eller hon meddela InCharge detta på telefon 020-52 62 00. Vid missbruk kan kunden bli återbetalningsskyldig och laddkortet eller laddbrickan spärras. Rabatten gäller endast vid betalning med InCharge laddkort eller laddbricka och ej vid betalning med bankkort via InCharge app eller genom annan kanal.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/footer-utility-pages/villkor



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/elbilsstatistik-2022/
28,3 %
Vi summerar elbilsåret 2022
Personbilar
25 588
54,3 %
5 962
10 868
26,0 %
64,6 %
I Power Circles statistik för november 2022 ses ännu en milstolpe. Nu har vi passerat 400 000-strecket och hela 411 945 laddbara personbilar finns på de svenska vägarna. 56 % av svenskarna har valt laddhybrid och 44 % elbil. Tillsammans utgör de laddbara bilarna 8 % av personbilsflottan.
Andel av nyregistreringarna
November 2021
21 056
Vi följer utvecklingen, styrmedlen och statistiken. Håll utkik här i vår kunskapshubb för en komplett summering av elbilsåret 2022!
Elbilsstatistik 2022 | Vattenfall InCharge
Prognos 2023 beroende av styrmedlen
22,1 %
Andel laddbara personbilar
Vad är då prognosen för elektrifieringen under 2023? Mobility Sweden menar att takten på utvecklingen är beroende av vilka styrmedel som införs. Den slopade klimatbonusen kommer antagligen ha en negativ påverkan på elbilsförsäljningen, privatleasingen och utvecklingen av eldrivna lätta lastbilar. Vi kommer även se fortsatt långa leveranstider där utbudet inte täcker efterfrågan, då industrin spås vara i obalans även under 2023.
November – en rekordmånad i statistiken
Varav: Elbilar
Slopad klimatbonus
Laddhybrider
5 468
November 2022
Källa: Mobility Sweden och Power Circle
5 650
Regeringens beslut att slopa klimatbonusen fick många att snabba på sitt köp av elbil eller laddhybrid för att kunna ta del av bonusen. Tisdagen den 8 november var det rusning till bilhandlarna med historiska ordersiffror, där hela 95 % var laddbara bilar. De långa leveranstiderna leder däremot till att nybilsregistreringarna kommer synas först i 2023 års statistik.
Snart är det bokslut för elbilsåret 2022. Men redan nu kan vi se tendenser och toppnoteringar i elbilsstatistiken. Här kan du läsa mer om färska siffror för november och prognosen för 2023.
Andelen nyregistreringar av elbilar och laddhybrider var 65 % i november enligt Mobility Sweden. Det var den högsta andelen någonsin för en enskild månad. Under november registrerades ca 10 900 nya elbilar vilket var 42,5 % av nyregistreringarna – en toppnotering! Orsaken till uppsvinget tros vara lättnader i leveranskedjorna.
07.12.2022 | 4 min
42,5 %


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsstatistik-2022



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/13-orter-norrland/
Vägnummer: E12
Gunnarn
Storumans kommun
Vägnummer: Riksväg 92/ Länsväg 352
Planera din resa
Sorsele tätort
Dorotea kommun
På vår
Tännäs
Sorsele kommun
Fredrika
Härjedalens kommun
Slussfors
Nu får Norrlands inland bättre möjligheter till laddning av elbilar. I höst bygger vi ut laddinfrastrukturen i de områden som tidigare varit utan laddning. Hösten 2022 ska det vara klart med snabbladdning på upp till 150kW på totalt 13 orter.
Graninge
Vägnummer: Länsväg 502
Du hittar alla laddstationer i InCharges app från november.
Åsele kommun
Här kommer du snart kunna ladda
Nya snabbladdare  på 13 orter i Norrlands inland | Vattenfall InCharge
Åre kommun
Ammarnäs
, lägger vi löpande upp när platserna är klara för laddning. Följ så missar du inget.
Vägnummer: E45/Länsväg 363
Vägnummer: Länsväg 1052
Vägnummer: Riksväg 84/Länsväg 311
Vägnummer: E45/Länsväg 363/1132
Dorotea tätort
Blattniksele
och planera din nästa resa!
Ladda ner appen
17.10.2022 | 2 min
Vägnummer: E45/Länsväg 1052
Vägnummer: Länsväg 363
Duved
Lofsdalen
Vilhelmina kommun
För dig som laddar längs med vägen
Vägnummer: Länsväg 1067
Klimpfjäll
Vägnummer: E12 - Blå vägen
Vägnummer: Riksväg 87/Länsväg 331
Borgafjäll
Sollefteå kommun
Vägnummer: E14/ länsväg 322


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/13-orter-norrland



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/gront-skatteavdrag-ersatter-ladda-hemma-stodet/
Installation av laddbox - det här behöver du tänka på
Grönt skatteavdrag på laddbox till elbil | Vattenfall InCharge
Hur mycket kostar det att ladda elbil hemma?
Skatteverkets hemsida.
För att motivera hushåll i Sverige att i högre grad investera i lösningar som är bra för miljön tog regeringen beslut om ändringar som gör det enklare att välja ett fossilfritt alternativ.
Varför ändrades stödet?
Grönt Skatteavdrag är uppbyggt på samma sätt som RUT- och ROT-avdraget. Det innebär att du inte längre behöver söka bidrag från Naturvårdsverket i efterhand när du köper laddbox och installation från oss, avdraget är redan gjort när du får din faktura.
Vid årsskiftet kom ett nytt och mer tillgängligt statlig stöd som tog över efter ladda-hemma-stödet. För detaljer och den senaste informationen, besök skatteverkets hemsida.
För alla som köper laddbox och installation från oss blir processen för att få ta del av det statliga stödet enklare, skatteavdraget sker direkt på fakturan. Detta innebär att upp till 50% av kostnaderna för installation och hårdvara dras bort som skattereduktion, dock max 50 000 kr, förutsatt att du har utrymme och är berättigad skatteavdraget. Avdraget gäller för fastighetsägare per person/år. Det betyder att om ni är två som står som ägare på huset har ni båda möjlighet att ta del av skattereduktionen.
Vad betyder det för dig?
Den senaste informationen hittar du på
Tänk på att om du har fått skattereduktion för andra ROT och RUT-tjänster innan under året, som uppgår till max skattereduktion, så kan ROT för grön teknik nekas. De tre skattereduktionerna tas från samma pott pengar per person och år, och i den prioritetsordningen kommer skattereduktion för grön teknik sist.
Skattereduktion för installation av grön teknik har ersatt Ladda-hemma-stödet
För dig som vill ladda elbilen hemma
Vad innebär ändringarna?
Resekostnad för installatör är inte avdragsgillt och kommer därför stå separat på fakturan.
Beställ din laddbox här
03.12.2020 | 3 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//ladda-elbilen-hemma/bestall-incharge-smart-hemma/
Beställ din laddbox i god tid innan du fått din elbil och har behov av laddning. Just nu har installatörerna fullt upp och man får räkna med att ledtiden för installationen är upp till 8 veckor.
Anpassad
Fastmonterad kabel, typ 2
Att uppgradera eller riskera att överdimensionera elsystemet hemma kan vara dyrt. För att undvika att elbilsladdningen överbelastar husets huvudsäkring kan du välja till lastbalansering. Med lastbalansering använder laddstationen det lediga utrymmet som finns tillgängligt mellan husets förbrukning och huvudsäkringen och du undviker strömavbrott.
Separat kabel typ-2 (5 m)
behöver prata med din styrelse.
Jag vet inte
kr
lång och rak enligt bilden ovan, vilket gör att du når längre även då bilen inte står parkerad precis intill laddboxen. Den separata kabeln är inte fastmonterad och du kan enkelt dra ur den och ta den med dig. Väljer du laddbox med dubbla uttag läggs två separata laddkablar till i din beställning.
+ 745 kr
Standard
5495
Arbetet utförs under ordinarie arbetstid vardagar 07:00-16:00 efter överenskommelse och förutsätter att resa från närmsta etablering inte överstiger 50 km tur och retur resa. Om resvägen överstiger detta tillkommer kostnad per mil (max 3200 kr inkl. moms). Du behöver vara hemma när installationen påbörjas.
rak kabel av typ 2-uttag. Har du istället en bil med typ 1-uttag kan du inte köpa laddkabel av oss, välj då alternativet utan laddkabel.
25A huvudsäkring
Rekommenderas! Separat laddkabel, typ 2
5 meter
Standardinstallation
Uttag typ-2 (ingen laddkabel)
(Vi kontaktar dig för mer information)
16A huvudsäkring
+ 1495 kr
Vi rekommenderar separat laddkabel för dig som vill ha ett flexibelt alternativ. Den separata laddkabeln är
Välkommen till en enkel vardag med elbil!
Hur ser jag det?
Singel
För en framtidssäkrad lösning erbjuder vi dubbla ladduttag. Då laddboxen har en lång livslängd rekommenderar vi att tänka hur hushållets laddbehov kommer att se ut några år framåt i tiden. Du kan välja fast laddkabel både till singel- och duobox.
. Grönt skatteavdrag även kallad Grön Rot ger dig som fastighetsägare möjlighet att få 50% i avdrag. Är du inte berättigad avdraget faktureras fullt pris. Resekostnad för installatör är inte avdragsgillt.
Välj lastbalansering
Tänk på det här:
Du behöver inte ha ett elavtal hos Vattenfall för att beställa. Laddboxen levereras väggmonterad. Om resvägen för installatör överstiger 50 km tur och retur tillkommer kostnad per mil. Du som bor i
Standardinstallation ingår i din beställning. Har du andra behov kan du välja anpassad installation.
• Upp till 15 meters kabeldragning mellan elcentralen och laddstation.
Vilken effekt är rätt för dig?
4 meter
• Montering vid en undercentral är inte möjlig p.g.a. mätningen som funktionen behöver.
Efter Grönt skatteavdrag
Vi rekommenderar lastbalansering om du har:
Ingen laddkabel, uttag typ 2
InCharge Smart Hemma
+ 3445 kr
• Om extra dragning eller grävning behövs tillkommer en merkostnad.
Vad är lastbalansering?
Från
• Undersökning av befintlig elanläggning.
Välj installation
Ja
• Montering och drifttagning av laddstation på vägg.
Ange säkringsstorlek (enbart om du väljer lastbalansering från oss)
• 1 väggenomföring med tätning oavsett material.
• Test av laddstation
När du beställer din laddbox ingår kostnadsfritt tjänster för bl.a. styrning av laddning och support.
Läs mer om typ 2-uttag
Laddbox med fast kabel är för dig som parkerar nära och har kort avstånd till laddboxen. Det är ett smidigt alternativ som innebär att du alltid har laddkabeln nära till hands. Laddkabeln är en
Välj antal laddboxar
• Uppsäkring av elcentral eller utbyggnad/flytt av elcentral
Tänk på det här
Beställ InCharge Smart Hemma | Vattenfall InCharge
+ 495 kr
Välj laddkabel
+ 2990 kr
+ 3495 kr
mindre än 25A i huvudsäkring, valt en 11 kW laddbox eller en duobox.
Fastmonterad kabel typ-2 (4 m)
• Funktionen monteras mot huvudcentralen och en extra nätverkskabel behöver dras från laddboxen till huvudcentralen.
Priset som visas är kostnad efter Grönt skatteavdrag
Till dubbla ladduttag rekommenderar vi starkt att välja tillvalet lastbalansering för att lösningen ska fungera på ett bra sätt. Med en duobox 3,7kW kan du ladda två bilar samtidigt med 16A. En duobox 11kW behöver 32A över 3 faser för att ladda med full effekt. Detta är ovanligt i svenska hus och vi rekommenderar att ställa ner effekten till huvudsäkringen. Om huset exempelvis har 20A får man ut ca 7kW till laddningen av två bilar samtidigt.
Laddbox uttan laddkabel är valet för dig som vill använda din egen laddkabel. Uttaget är av typ 2.
Våra installatörer är behöriga elektriker som utför installationen professionellt och kvalitetssäkrat utan att du behöver göra någonting.
• Montering på putsad fasad
20A huvudsäkring
Vad ingår i standard- samt anpassad installation?
Vad är skillnaden?
Nej
Hur fungerar lastbalansering för duoboxar?
Anpassad installation
Om standardinstallationen inte är tillräcklig kan du självklart skräddarsy din egen installation mot en merkostnad, välj då anpassad installation. Anpassad installation krävs vid exempelvis:
Lastbalansering rekommenderas till dig som väljer en duobox. För duoboxar sker en intern lastbalansering mellan uttagen. Uttagen prioriteras lika, vilket innebär att de har lika mycket ström till laddning. När den lediga kapaciteten är för låg för att starta laddning i båda uttagen så kommer endast det ena uttaget få hela den totala lediga kapaciteten, och det andra uttaget får 0 A.
En laddbox på 3,7 kW laddar cirka 2 mil/timme medan en 11 kW laddstation laddar 6 mil/timme. Alla bilar kan laddas med båda effekter men alla bilar kan inte ta emot den högre laddstyrkan. Vill du ha en framtidssäkrad lösning rekommenderar vi 11 kW eftersom utvecklingen går mot att fler bilar kan ta emot den högre effekten. Dagens rena elbilar kan oftast ta emot 11 kW, fråga din bilhandlare om du är osäker. Om du väljer 11 kW rekommenderar vi att du även väljer tillvalet lastbalansering, eftersom det kräver mer elförbrukning av huset. Oavsett om du väljer InCharge Smart Hemma med 3,7 kW eller 11 kW behöver du minst 16 Ampere säkring i huset.
+ 2495 kr
+ 3945 kr
Välj effekt per uttag
För att kunna ställa in lastbalanseringen korrekt behöver vi veta hur stor huvudsäkring du har. Vanligtvis är den 20A men är du osäker så hittar du den på din elnätsräkning eller i kontakt med ditt elnätsbolag.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-elbilen-hemma/bestall-incharge-smart-hemma



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/hur-mycket-kostar-det-att-ladda-en-elbil/
I exemplet nedan ser du ungefär prisskillnader mellan bensindriven bil och elbil.
11.02.2022 | 3 min
Vad kostar det att ladda elbilen hemma
En elbil kommer alltid att löna sig
1,50 kr/kWh
Årlig elkostnad
Förbrukning/mil*
**Varierar beroende på elavtal
Om du undrar vad det kostar att ladda på olika publika stationer finns priserna på varje station i vår
Att ladda elbil hur du än bor
Bensinkostnad/mil
Elbil årlig förbrukning
Elkostnad/mil
Bensinkostnad Blyfri 95**
Smart laddbox för elbil hemma – Nu med möjlighet till grönt skatteavdrag
Tänk på det här när du väljer laddbox
app
Årlig bensinkostnad
Motsvarande bränslekostnad för en bensinbil ligger uppskattningsvis mellan 8 – 11 kronor per mil.
3600 kr
2 kWh
Kostnaden för el, nät och skatter är uppskattningsvis ca 1,5 kronor per kWh för en konsument. Elbilar förbrukar, beroende på storlek och årstid, i genomsnitt mellan 1 och 3 kWh per mil. Elbilen har därmed en bränslekostnad på 1,5 – 4,5 kronor per mil.
1200 mil
3 kr
Ladda när elpriset är som billigast
9840 kr
Elkostnad (ladda hemma)**
Hur mycket kostar det att ladda en elbil hemma?
**Genomsnittlig kostnad 2020, Drivkraft Sverige
*Genomsnittlig förbrukning 2018, Naturvårdsverket
0,58 liter
*Varierar beroende på bil
Med en årlig körsträcka på 1200 mil blir besparingen omkring 7 000 - 8 000 kr per år.
Om du inte kan ladda hemma eller har behov av att ladda el när du är på resa, ska du veta att snabbladdning är dyrare än vad det kostar att ladda bilen hemma. Olika aktörer sätter sitt eget pris och kan därför variera. De flesta laddar dagligen hemma och vid publika laddstationer endast vid behov. De totala månadsvisa driftkostnaderna är vanligtvis betydligt lägre än för bensin- och dieselbilar. Med en smart elbilsladdare hemma har du garanterat det tryggaste och mest effektiva sättet att ladda din elbil på – precis utanför din dörr.
Distans
8,20 kr
Så mycket kostar det att ladda en elbil | Vattenfall InCharge
Bensinbil årlig förbrukning
Prisskillnader
Att ladda bilen hemma är oftast det billigaste sättet att ladda sin bil.
14,15 kr/liter


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/vilken-laddbox-ska-du-valja/
Funktionalitet
Köp inte en laddbox med onödigt hög laddeffekt. När du laddar hemma behöver du i regel inte ha en hög laddeffekt då du oftast laddar under natten. Det räcker gott och väl med 3,7 kW. Att installera för hög effekt i onödan kan medföra att du måste abonnera på högre effekt.
Kvalitet och säkerhet
Vill du ha ett flexibelt alternativ med möjlighet att ta ur kabeln och ta den med dig så tänk på att köpa en box utan fast laddkabel.
Köp en laddbox från en leverantör som inte är knuten till ett specifikt elbolag. Det ger dig frihet att välja det elbolag som du helst vill använda dig av.
05.05.2021 | 4 min
rekommenderar.
Tänk på att kontrollera om det är lång garantitid på din box. Det är ett tecken på att du köper en produkt som förväntas hålla länge.
En laddbox med möjlighet för lastbalansering som säkerställer att elbilsladdningen inte överbelastar fastighetens huvudsäkring, är ett klokt val. Och ett väldigt viktigt val om du dessutom har ett äldre hus eller sommarställe. Det är också viktigt för brandsäkerheten.
För att säkerställa att du får en laddbox med bra kvalitet, välj en laddbox från en känd leverantör, eller läs noga på om leverantören innan. Det är många uppstickare just nu när elbilsmarknaden ökar, mer eller mindre seriösa.
Det kan kännas svårt att välja rätt laddbox till hemmet. Det finns många produkter på marknaden där både kvalitet och prestanda varierar stort. Som med mycket annat du investerar i är  det klokt att göra lite förarbete innan du gör ditt val. Det är mycket som påverkar, med allt från löpande kostnader, service och kvalitet.
Har leverantören en kundservice med bra öppettider så att du snabbt kan få hjälp om du får problem med din box eller laddning? Precis som alla andra tekniska produkter så kan det bli problem efter vägen.
Foto: Andreas Lind
så ingår alltid installation. Idag är det inte billigare att göra installationen själv. Grönt skatteavdrag kan ge dig skattereduktion på upp till 50% på din box. Välj en leverantör som har bra installatörer.
Välj en laddbox som uppfyller de tekniska krav som
En uppkopplad laddbox med kontrollpanel som du styr och övervakar via nätet är ett klokt val. Det ger dig möjlighet att t.ex. schemalägga laddningen på natten när elen är som billigast och när husets elsystem har minst belastning. Det finns pengar att spara speciellt om din kommun har effekttariff där du betalar extra för elförbrukning under vissa tider. Något som kommer bli mer vanligt framöver.
nya gröna skatteavdraget
Fungerar laddboxen även i vårt nyckfulla väder med kyla, värme, fukt? Köp en laddbox som är anpassad för alla väder.
Med det
En kvalitetsbox ska hålla i många år. Därför är det klokt att se lite längre framåt.
Planerar ni att utöka bilparken med en till elbil? Då är det klokt att från början beställa en laddbox som har dubbla uttag. Det är väldigt förmånligt med det nya gröna avdraget så kostnaden blir inte så mycket större.
Vilken laddbox ska du välja?
Support, elbolag och installation
Energimyndigheten
Att tänka på när du väljer laddbox | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/schemalaegg-elbilsladdningen-smart-och-ekonomiskt/
. Det här visas per dag när stationen tillåter laddning. Klicka på pennan för att redigera laddningstiderna för den dagen. Genom att klicka på papperskorgen tas reglerna för den dagen bort så att bilen kan laddas när som helst.
Har du effekttariff, där du betalar extra för elförbrukning under vissa tider, kan du välja att ladda på de tider belastningen på elnätet är lågt och därmed undvika straffavgiften. Här finns det pengar att spara genom att schemalägga din laddning, som man tydlig ser i exemplet från Mattias i Sollentuna:
för att öppna stationsöversikten. Stationer visas som en karta. Under stationen hittar du den schemalagda laddningskomponenten.
3. Om det är första gången du använder schemaläggningsfunktionen så kommer du att se
Schemalägg elbilsladdningen | Vattenfall InCharge
Med InCharge Smart Hemma får du kostnadsfritt tillgång till portalen My InCharge, där du kan välja att schemalägga din laddning hemma.
Mina stationer
Schemaöversikt
hitta
Med schemalagd laddning kan du också skydda huvudsäkringen genom att ladda då ni använder mindre ström, för att minska risken för strömavbrott.
Har du rörligt elpris per timme kan du genom att schemalägga din laddning ladda vid de tidpunkter det är billigast elpris och på så sätt spara pengar.
- knappen i schemalagd laddningskomponenten. Klicka på den för att komma till schemaläggningsredigeraren, där laddningstider och dagar kan ändras. Klicka på
Nyhet! Schemalägg laddningen i appen
Att ladda bilen när elen är som billigast, eller när belastningen på elnätet är som lägst är ett smart sätt att ladda elbil på. Risken för överbelastning på huvudsäkringen i huset är också möjligt att undvika, nu när du kan schemalägga din laddning efter dina behov. Du får tillgång till funktionen kostnadsfritt när du köper en InCharge Smart Hemma laddbox av oss.
om Sara Hector, som har valt att installera elbox hemma!
15.06.2021 | 4 min
4. Efter att du sparat kommer du att se det konfigurerade schemat på sidan
Minska trycket på huvudsäkringen
2. Klicka på
– För mig är det viktigast att ladda bilen under ”låglasttid” för då betalar jag ingen effektavgift på elnätet. Låglasttid är då belastningen på elnätet är som lägst, normalt under natten på vardagar och på helger (utanför kontorstid). Om jag laddar på kontorstid, som är höglasttid, får jag betala ca 100 kr/kWh/månad på vintern. Så om jag laddar 11 kW vid “fel timme” kan detta i princip kosta 11x100 = 1100 kr extra för den månaden - helt i onödan om jag kunnat ladda på natten istället.
om hur du ställer in och använder ditt laddschema.
Mer
Så startar du laddningen automatiskt
1. Navigera till avsnittet
Nu kan du också schemalägga laddningen smidigt direkt i din mobil. InCharge appen laddar du ner via
Inställning
om vad du ska tänka på när du ska installera din egen laddbox, och
Så här schemalägger du din laddstation i appen
för att tillämpa schemat på laddaren.
5. Om du navigerar tillbaka till sidan
För dig som har rörligt elpris per timme
kommer växlingen att visas istället för inställningsknappen. Genom att klicka på växeln slås schemat på / av. Klicka på komponenten för att komma tillbaka till stationsöversiktssidan där schemat kan granskas / redigeras.
Spara
se vår film


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/sara-hector-laddar-hemma/
13.10.2020 | 4 min
Läs mer om InCharge laddbox här
Se filmen här nedanför!
På parkeringsplatsen står elbilen och laddboxen, som möjliggör säker och fossilfri laddning i hemmet. Men hur laddar man utan att riskera att överbelasta säkringen? Lars Ejeklint, klimatcoach på Vattenfall, förklarar fördelen med lastbalansering.
Ladda elbilen hemma
Sara Hector laddar sin elbil hemma | Vattenfall InCharge
Sara Hector har inte bara en stor talang och ett intresse för alpin skidåkning, utan även för miljön. Tillsammans med sin sambo renoverar hon ett hus i Åre – där hållbarhet är ledordet. En del av ett klimatsmart hem är möjlighet till elbilsladdning. Se filmen där Sara Hector laddar sin elbil hemma!
Sara Hector om att ladda sin elbil hemma


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/sara-hector-laddar-hemma



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//ladda-elbilen-hemma/laddbox/
Till kundservice
Här hittar du bland annat tekniska specifikationer om vår laddbox. Du kan läsa mer om installation av laddboxen och vad du ska tänka på. Och visste du att du kan skräddarsy din laddlösning helt efter dina önskemål och behov?
Har du frågor?
I vår FAQ hittar du svar på vanliga frågor om allt från vårt publika laddnätverk till våra laddlösningar till hemmet. Har du problem eller andra frågor är du välkommen att kontakta oss.
InCharge laddbox laddar elbilen säkert | Vattenfall InCharge
Tillval
Teknisk info


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-elbilen-hemma/laddbox



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/installation-av-laddbox-det-har-behover-du-tanka-pa/
Slutligen testar vi att laddstationen fungerar som den ska.
När vi kommer till dig börjar vi med att se över montering och drifttagning av laddstationen på väggen.
• Hur långt är det mellan elcentralen och väggen där du vill ha laddboxen? Något att tänka på är att det i standardinstallationen ingår max 15 meter kabeldragning. Önskar du en placering längre bort löser vi det mot en extra kostnad.
Kanske har du dålig koll på el och montering och vill bara komma igång snabbt med laddningen av din elbil. Luta dig tillbaka – installationen av din nya laddbox görs av en behörig elektriker, som enkelt utför uppdraget.
8 steg: Så här går en standardinstallation till
Elcentral, 3 fas, väggenomföring…? Det kan verka krångligt när det kommer till installation av din nya laddbox, men en behörig elektriker utför enkelt installationen. Professionell hjälp med standardinstallation ingår och installationen kan även skräddarsys den efter dina behov.
Vi monterar laddboxen på vägg med en väggenomföring/håltagning samt tätning för kraftkabel oavsett material.
• Se till att det finns tillräckligt med utrymme runt laddboxen så att du enkelt kan röra dig kring den. Väljer du en laddbox med två ladduttag behöver du tänka på att det ska finnas utrymme på båda sidor.
02.09.2020 | 6 min
Standardinstallation ingår i din beställning och vi utför den i hela landet!
Nu är laddboxen redo att användas – är du laddad?
• Kontrollera att materialet i väggen är lämplig för montering. Väggen ska kunna bära laddboxen, som väger ca 8,5 kilo, samt klara av att du drar ut laddkabeln i dess fulla längd (dragvikt).
Välj tillval och beställ din laddbox här
När du har gjort din beställning ringer vi dig för att boka en tid. Under samtalet pratar vi om förutsättningarna för installationen i ditt hus och säkerställer att det finns plats för laddaren i ditt elskåp. Du får chansen att ställa frågor om det är något du undrar.
Vi hjälper dig med rådgivning och rekommendationer. I vår standardinstallation ingår undersökning av befintlig elanläggning, montering och drifttagning av laddbox på vägg. Har du andra behov erbjuder vi även anpassad installation efter dina önskemål.
•  Laddboxen har ett integrerat simkort. Därför är det viktigt att säkerställa att det finns mottagning på den plats där du tänkt placera din laddbox. Är du osäker kommer vår installatör att hjälpa dig.
Anpassad installation passar dig som vill montera laddboxen på putsad fasad. Det krävs även vid uppsäkring, utbyggnad eller flytt av elcentralen. Välj anpassad installation i din beställning.
• Placera inte laddboxen i direkt solljus då risken är att laddboxen blir varm. Det blir också svårare att se symbolerna på displayen. InCharge Smart Hemma har inbyggd temperatursensor som känner av om det blir för varmt, men reglerar då ned laddströmmen.
När behöver jag en anpassad installation?
Undersökning av din befintliga elanläggning görs för att säkerställa en säker installation. Det kan vara bra att veta att vi stänger av elen under installationen.
Installation av laddbox – hur går det till? | Vattenfall InCharge
Installationen bokas in efter att laddboxen är levererad. Du behöver vara hemma när vi utför installationen.
Var ska laddboxen installeras?
En kabel upp till 15 meter dras mellan elcentralen och laddstationen.
Laddboxen levereras inom 3-5 dagar.
Så var på huset ska laddboxen sitta? En behörig elektriker behöver hjälpa dig med själva installationen av laddboxen, men du bestämmer själv var på ditt hus som laddboxen ska vara placerad. Det finns några saker att tänka på innan du väljer plats.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/installation-av-laddbox-det-har-behover-du-tanka-pa



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/installation-av-laddbox-det-haer-behoever-du-taenka-paa/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/autostart/
Du kanske redan har fått en “Autostart” skapad av vår kundtjänst? I så fall behöver du inte göra något mer. Du kan såklart fortsätta att starta laddningen med ditt laddkort om du vill.
Tips!
För dig som laddar elbilen hemma
I din app hittar du funktionen Autostart. Med denna funktion kan du låta kortet ligga i bilen så att det är redo att användas när du laddar publikt. Funktionen gör att laddningen startar automatisk när du kopplar in ladduttaget i bilen.
Enkel laddning med Autostart i appen | Vattenfall InCharge
Ibland vill man bara att saker i vardagen ska fungera utan krångel eller onödiga omvägar. Att snabbt och enkelt kunna sätta igång laddningen är just en sån sak som underlättar för oss elbilsägare.
Kombinerar du funktionen ”Autostart” med ”Schema” kan du enkelt styra din laddning och ladda exempelvis på natten när elpriserna är lägre.
21.02.2022 | 2 min
Du kommer igång med funktionen genom att lista ett InCharge laddkort i appen under funktionen ”Autostart”. Varje gång din bil kopplas in till laddstationen auktoriseras en laddsession automatiskt mot det valda laddkortet. Lättare än så kan det inte bli!
Så laddar du elbilen med autostart


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/autostart



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/schemalagg-elbilsladdningen-smart-och-ekonomiskt



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/vilken-laddbox-ska-du-valja



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/hur-mycket-kostar-det-att-ladda-en-elbil



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-bostaden/
Om du nu skaffat elbil så kanske du behöver ladda på jobbet. I dagens läge så är kanske inte alla på kontoret lika ofta, men många har fortfarande en arbetsplats de måste gå till. I linje med företagens klimatmål blir allt fler tjänstebilar hybrider eller rena elbilar. Kanske har även era viktigaste kunder skaffat elbil? Prata gärna med din chef och tipsa dem om att läsa mer om
Bor du i bostadsrätt eller samfällighet så finns det laddlösningar som är anpassade just för denna boendeform. Men du kan inte själv beställa en box och installera. Du behöver uppmärksamma din styrelse på att du kommer behöva laddning. För dem finns det sedan några saker att ta beslut kring innan de investerar i laddstationer. Så börja dialogen med din styrelse genom att hjälpa dem förstå hur de ska gå tillväga. Du kan börja med att
lastbalansering
14.10.2020 | 4 min
3,7 kW.
Att ladda elbil i bostaden | Vattenfall InCharge
Det här ska du tänka på när du beställer elbilsladdare hem
Denna laddare är i de allra flesta fall tillräcklig vid övernattning. Den ger cirka 2 mils körning per laddtimme.
Denna laddare ger cirka 6 mils körning per laddtimme. Det kan dock krävas kraftigare anslutning och installation. Viktigt att veta: Det är långt ifrån alla laddbara bilmodeller som kan ta emot 11 kW/h AC.
Denna laddare ger cirka 12 mils körning per laddtimme. Dessa boxar kräver ännu kraftigare anslutning och installation. Viktigt att veta: Det är i dagsläget endast ett fåtal bilmodeller som kan ta emot laddning 22 kW/h AC.
Numera kan du åka väldigt långt på en laddning. Hur lång tid det tar att ladda hänger ihop med effekten på laddaren och vad din bil klarar av. Standard för en laddare är 3,7kw och den effekten klarar de flesta bilar av. Går du upp mot 11kw så kanske du behöver stämma av att din bil kan ta emot den högre effekten.
11 kW.
Bostadsrätt eller samfällighet
I de mål som satts av EU, är elbilar och elbilsladdning en fråga som ligger högt på listan. Elbilsmarknaden ökar och kanske funderar du just nu på att skaffa en elbil eller hybrid. Det är läge att börja planera för framtiden och hur du ska få ihop din elbilsvardag på bästa sätt. Nästa fråga blir då kanske hur ska du ladda där du bor?
Den vanligaste laddningseffekten
laddlösningar för företag
Ladda på jobbet
idag och de flesta bilar hanterar att ta emot den levererade effekten. Du kan välja en laddare med ett eller två uttag. Är ni fler i familjen som kanske skaffar elbil eller får besökare som har, så kan det vara värt att ha dubbla uttag.
Villa eller radhus
kan vara tillval som förenklar din och din familjs vardag.
Bor du i villa eller radhus kan du skaffa dig en egen laddbox inne i garaget eller ute på husfasaden. Installationen av laddboxen utförs av en behörig elektriker och ni väljer tillsammans bästa placeringen av laddboxen. Det finns flera tillval att välja mellan för att du ska få en lösning som passar just ditt hushåll. Dubbla ladduttag kan vara bra om ni planerar att ha fler elbilar/hybrider i familjen. Högre effekt och
22 kW.
Kom igång med elbilsladdning i er BRF
tipsa dem om den här artikeln


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-bostaden



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/lastbalansering-tar-hand-om-laddningen/
Ett tips på vägen:
Med lastbalansering till din laddbox slipper du scenariot där du famlar efter ficklampa och tändstickor i ett bäcksvart hus, när säkringen gått ännu en gång. Du behöver helt enkelt inte oroa dig för att proppen går när du laddar din elbil. Men vet du egentligen vad lastbalansering är och hur det fungerar? Vi hjälper dig att förstå!
Elförsörjningen till ett hus går upp till en viss nivå som mäts i ampere. En familj klarar sig fint på 16 eller 20 Ampere. Hur mycket av den effekten som kan gå till laddning av elbilen begränsas av laddboxen själv, tjockleken på laddkabeln du använder och hur stor laddkapacitet bilen har.
Kort förklarat kan man säga att lastbalanseringen fördelar elkapaciteten mellan förbrukningen i huset och bilen som laddas. Det gör att du kan ladda bilen utan att huvudsäkringen blir överbelastad, eftersom att elbilsladdningen alltid anpassas efter utrymmet som finns ledigt.
Tänk på att din elbilsladdare ska hålla i flera år, därför är det bra att installera en laddbox med lastbalansering för att framtidssäkra. Elbilarnas laddkapacitet utvecklas fort och väljer du en laddbox med 11 kW kapacitet och lastbalansering kommer du kunna ladda din elbil snabbt och smidigt i många år framöver.
Med lastbalansering installerad behöver du aldrig bekymra dig över att säkringen går när du ska ladda din elbil. Din laddbox använder då endast den lediga kapaciteten som finns tillgänglig mellan husets förbrukning och huvudsäkringen. Det betyder att du kan ladda mer när förbrukningen i huset är liten, exempelvis under natten då vi inte använder tvättmaskin, tv, lampor och datorer. Med lastbalansering är det inte nödvändigt att uppgradera huvudsäkringen och du behöver inte oroa dig för dyra uppsäkringar.
Två typer av lastbalansering
Tänk också på att välja en trådad lastbalansering som ger en tryggare och säkrare funktion än den där signalen skickas via molnet.
Att välja laddbox och effekt
Dynamisk lastbalansering
Sara Hector laddar säkert hemma med lastbalansering
Smart, smartare, smartast
02.09.2020 | 3 min
är lastbalanseringen som privatpersoner använder i hemmet och som fördelar effekten beroende på hur mycket kapacitet som finns tillgänglig. När förbrukningen är hög i hemmet tilldelas mindre el till laddningen av elbilen. När förbrukningen i huset är lägre tilldelas mer till laddningen. På så sätt blir belastningen på huvudsäkringen aldrig för hög.
Statisk lastbalansering
Läs mer om trådad lastbalansering
Beställ din laddbox med tillval lastbalansering här
, som man oftast hittar på publika laddstationer och bostadsrättsföreningar, sätter en maxgräns på laddstationen. Det spelar ingen roll om bilen behöver laddas eller inte, mängden el som finns är tillgänglig när som helst.
Bra lösning och el till alla
Lastbalanseringen tar hand om laddningen | Vattenfall InCharge
Lastbalansering i korthet
Visst är det ett smart val att skaffa elbil, det är ju både ekonomiskt och miljövänligt. Ännu smartare blir det när du väljer att ladda bilen med din egen laddstation hemma. Väljer du lastbalansering när du köper laddbox slipper du lägga pengar på höjd säkringsnivå och kan ladda din elbil utan att oroa dig för att proppen går.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/lastbalansering-tar-hand-om-laddningen



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/tradad-lastbalansering/
Trådad lastbalansering | Vattenfall InCharge
När du köper en laddbox med lastbalansering behöver du inte oroa dig för att huvudsäkringen blir överbelastad och att proppen går. Men signalerna som kommunicerar mellan huvudsäkringen och laddboxen fungerar på olika sätt. Här kan du läsa om varför du ska välja trådad lastbalansering för att få en tillförlitlig lösning.
Trådad lastbalansering ger säkrare funktion
Lastbalanseringen kommunicerar med signaler mellan husets huvudsäkring och laddboxen. Det finns lastbalanserare som skickar signalen genom kabel (trådad lastbalansering) eller till molnet genom WiFi.
Lastbalansering via molnet
Läs mer om lastbalansering
24.05.2022 | 2 min
När du letar efter en laddbox behöver du inte bara se till att du har möjligheten att välja till lastbalansering. Även lastbalanseringens funktion är viktig att ta hänsyn till så att du får en säker och trygg lösning som fungerar i alla lägen.
Om signalen skickas till molnet är risken för störningar större. Vi har nog alla upplevt krångel med uppkopplingen till våra mobiler och datorer ibland. Om WiFi-mottagningen är dålig eller om det är driftstörningar i molnet, hindrar det helt enkelt lastbalanseringen att göra sitt jobb. I värsta fall löser säkringen ut för att effekttoppen blir för hög.
Med en trådad lastbalansering skickas signalerna snabbt och säkert genom en kabel. Det är ett tryggare och säkrare alternativ som inte påverkas av yttre störningar. InCharges lastbalansering är trådad så att du inte behöver oroa dig för att proppen går när du laddar din elbil hemma.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/tradad-lastbalansering



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/effekt-laddbox-hemma/
Husets huvudsäkring styr utrymmet för elförbrukningen
24.05.2022 | 3 min
3,7 eller 11 kW tar dig långt
Mil per timme
24 kW
6 mil
En laddbox med hög effekt är inte alltid bättre
Rätt effekt till laddbox hemma | Vattenfall InCharge
16A
Säkringsstorlek
Effekt laddbox
3,7 kW
Maximalt effektuttag i hushållet
En laddbox med hög effekt laddar din elbil snabbare, och det kan låta bra när du samlar information inför din investering i en egen laddstation hemma. Men ta med dig att en 22 kW laddbox inte är lämpad för din villa. För att kunna utnyttja maxeffekten i en 22 kW laddbox behöver du ha minst 35A i säkringsstorlek, vilket inte många villor har.
2 mil
25A
17 kW
12 mil
Har du mot förmodan 35A i säkringsstorlek med 24 kW maximalt effektuttag och laddar med en 22 kW laddbox, finns bara 2 kW kvar till övrig elförbrukning i ditt hushåll. En dammsugare drar ca 2 kW, så du kan enkelt räkna ut att marginalerna blir väldigt små.
20A
35A
På marknaden finns det laddboxar med olika effekt, från 3,7 upp till 22 kW. Vilken effekt som passar till din laddbox beror på storleken på huvudsäkringen i ditt hus. Oftast har villor en säkringsstorlek på 16A, 20A eller 25A. Säkringsstorleken tillåter ett maximalt effektuttag för förbrukningen i ditt hushåll. Effektuttaget är ett tak för elförbrukningen av alla de maskiner och teknikprylar som du kan använda samtidigt. Exempelvis spis, lampor, tv och dammsugare. Har du 16A i huvudsäkring kan du använda max 11 kW på samma gång.
11 kW
I listan nedan ser du det maximala effektuttaget för de olika säkringsstorlekarna:
Minsta säkringsstorlek
14 kW
22 kW
När vi ska köpa något nytt vill vi såklart få så mycket som möjligt för pengarna. Men när det kommer till laddboxens effekt behöver du tänka ett varv till och se över vilka förutsättningar som finns. I de allra flesta fall är en laddbox med hög effekt inte lämpligt i en villa. Här kan du läsa mer om varför.
En laddbox på 3,7 kW eller 11 kW räcker gott och väl för ett hushåll i villa. Särskilt då vi ofta parkerar och laddar under en längre tid i våra hem. Med 11 kW laddar du ca 6 mil/ timme – med andra ord klarar du lätt vardagens bestyr efter en natts laddning.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/effekt-laddbox-hemma



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/varfor-startar-inte-laddningen/
Varför startar inte laddningen? | Vattenfall InCharge
Kanske är du en av dem som gått ut till elbilen och upptäckt att laddningen pausat eller inte startat som du tänkt? I den här artikeln förklarar vi varför detta händer, hur lastbalansering fungerar och vad du ska tänka på.
Under vintern peakar vår förbrukning av energi i bostaden för att vi ska ha en behaglig temperatur inomhus. Vi spenderar också mer tid hemma och sätter gärna på både TV:n, datorn och tvättmaskinen medan vi lagar middag till familjen. Kanske passar du också på att värma upp bastun för ett välbehövligt bastubad?
Lastbalanseringens jobb: Att skydda huvudsäkringen
Du som har elbil och laddar hemma undviker att propparna går med en laddstation med lastbalansering. Men kanske har du en dag gått ut till bilen och upptäckt att laddningen pausat eller inte ens startat. Är laddboxen sönder? Nej, troligtvis är det bara lastbalanseringen som gjort sin uppgift!
Varför händer då detta? Ombordladdaren på en elbil behöver minst 6A för att starta laddningen. Har man en bil med tre parallella ombordladdare (3-fas) måste varje fas på laddboxen leverera minst 6A. Har du en 3-fas 11kW laddbox och dessutom dubbla ladduttag, är det därför inte säkert att den tillgängliga strömmen från husets huvudsäkring på 16A eller 20A räcker till elbilsladdningen när den övriga förbrukningen i hushållet är hög. Har man en 1-fasladdbox så är det lättare att säkerställa tillgänglig ström eftersom elektrikern då kan koppla in på den fas som har lägst belastning.
Lastbalanseringen ser till att laddningen av elbilen anpassar sig efter den övriga förbrukningen i huset så att säkringen inte blir överbelastad. När förbrukningen i hushållet är hög förses laddstationen med mindre effekt. Ibland så låg att vissa elbilar pausar, avbryter eller inte ens startar laddningen. Att bilen inte laddas är såklart frustrerande. Men det betyder också att lastbalanseringen gör sitt jobb att skydda huvudsäkringen så att inte proppen går.
Ladda när förbrukningen i huset är lägre
För att undvika att hamna i situationen att bilen inte börjar ladda som du tänkt kan det krävas lite planering. Se till att ladda bilen när förbrukningen i hushållet är lägre. På natten när vi sover är en utmärkt tid att låta bilen ladda. Med en laddbox med schemaläggning kan du enkelt styra tiden för laddningen och dessutom ladda när det är som billigast.
Energimyndighetens hemsida
Läs mer om hur lastbalansering fungerar
finns information och tips om hur du kan sänka energianvändningen i din villa eller ditt radhus.
Läs mer om vad du ska tänka på när du väljer laddbox
För att ladda två bilar samtidigt med en 3-fas 11kW laddbox krävs det minimum 12A för att laddningen ska börja. För att ladda båda bilarna vid full effekt krävs 32A. Har du 16A huvudsäkring finns 4A utrymme kvar för förbrukningen i huset. Varma sommardagar och nätter har vi ofta en låg förbrukning i hushållet. Men när förbrukningen är högre, exempelvis under vintern, går lastbalanseringen in och sänker effekten till elbilsladdningen för att skydda huvudsäkringen. Har du inte lastbalansering och överskrider gränsen på 16A går proppen.
Vi har alla olika förutsättningar och behov. Kolla upp din förbrukning och husets huvudsäkring för att se hur mycket utrymme som finns kvar till elbilsladdningen. Har du en hög förbrukning i ditt hushåll har du också möjlighet att göra en uppsäkring från exempelvis 16A till 20A. En behörig elektriker kan hjälpa dig och rapporterar det till ditt elnätsbolag.
Läs mer om schemalagd laddning här
Elbilens ombordladdare kräver sina ampare
Att planera användningen av hushållsapparater är ett annat tips. Visste du att en traditionell torktumlare drar tre gånger så mycket energi som själva tvätten? På


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/schemalagg-elbilsladdningen-smart-och-ekonomiskt/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/varfor-startar-inte-laddningen



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-boende-brf/
Kanske är du en av de 378 000 svenskar som skaffat elbil? I så fall vill du säkerligen ha möjligheten att ladda där du bor. Men bor du i bostadsrättsförening med gemensam  parkering kan du inte beställa en egen laddbox, så vad behöver du göra? Här ger vi dig några tips om hur ni sätter frågan om elbilsladdning i rullning.
Prata med din styrelse
Att vara elbilsägare är kul, smart och miljövänligt. Men det är också ett nytt sätt att tänka och planera sin vardag. Att ladda i hemmet är det bästa sättet för att få vardagen med elbil att gå ihop då det är där vi parkerar och laddar under en längre tid. Bor du i bostadsrätt med gemensam parkering kan du tyvärr inte köpa och installera en laddbox själv utan det är din styrelse som tar beslutet om installation av laddboxar.
Ladda Hemma
Lycka till med din elbil!
Börja med att väcka frågan hos styrelsen. Nedan har vi samlat länkar till artiklar som är ett bra underlag för dem att läsa inför nästa styrelsemöte. Skicka länkarna eller en länk till den här artikeln så har ni en bra början att utgå från.
Bor du i BRF och vill kunna ladda din elbil? | Vattenfall InCharge
Vad behöver de för att ta beslut om elbilsladdning?
Ett tips till dig är att samtidigt undersöka hur många av er som bor i föreningen som redan har eller funderar på att skaffa en elbil. Det är lättare att påverka tillsammans och argumentera för att hela föreningen tjänar på att ligga steget före.
Eftersom du själv inte kan köpa och installera laddbox på föreningens parkering så behöver du och dina grannar få till ett beslut som bara kan tas från styrelsen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-boende-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-elpris/
Hur laddar jag som billigast?
elnätsleverantör
• Vilken elnätsleverantör som äger ditt elnät och om de har effektavgift.
Första steget är att få kunskap om vad just dina elkostnader baseras på. Vår el till bostaden styrs både av vår
Läs mer om vilken laddbox du ska välja
Elnätsleverantören
Sammanfattningsvis finns det några parametrar som påverkar ditt pris för elbilsladdningen hemma:
elhandelsbolag
Effektavgift – undvik avgiften under vissa tider
Effektavgift – ladda med lägre effekt
Rörligt elavtal och spotpris
Effektavgifter
Att ladda i ett vanligt uttag kan öka dina elkostnader då det blir svårare att styra laddningen. För dig som har effektavgift under vissa tider på dygnet eller spotpris är det svårare att undvika effektavgiften och höga elpriser. Om man laddar med schuko och inte har en bil som klarar av att reglera när den ska ladda, får man vänta med att sätta i sladden tills priserna blivit lägre. Laddar du elbilen medan du använder andra hushållsapparater riskerar du också att få en hög effekt.
Elhandelsbolaget
Ibland går elpriserna upp drastiskt och elräkningen hamnar på nivåer som du inte räknat med. Kanske är det också många av oss som inte riktigt har koll på vårt elavtal och hur det påverkar kostnaden för elbilsladdningen hemma. Vad är det då som påverkar elpriset och vad ska du tänka på när du laddar din elbil?
Läs mer om den svängiga elmarknaden
Har du spotpris hos ditt elhandelsbolag och bor i elområde 3 och 4 har du stora möjligheter att ladda de tider när det är som billigast. Undvik att ladda under dagen när elpriset är högt. Startar du laddningen på kvällen är bilen fulladdad på morgonen till ett lågt pris!
Elbilsladdning och elpriser | Vattenfall InCharge
När elpriserna slår i taket påverkar det såklart även priset på elbilsladdningen hemma i villan. Genom kunskap om just dina förutsättningar finns det pengar att spara. Här berättar vi mer om hur du ska tänka kring laddning av din elbil.
Läs mer och schemalagd laddning
och vårt
Spotpris – ladda på natten
• Vilket elområde du tillhör. Priserna varierar över landet.
Med andra ord har du själv möjligheten att se över just dina förutsättningar och anpassa din elbilsladdning på bästa sätt.
När du beställer en laddbox se till att funktionen schemaläggning finns med. Då kan du ställa in vilka tider du tillåter bilen att ladda, exempelvis på natten när elkostnaden är lägre.
Den rörliga prissättningen hos ett elhandelsbolag kan vara baserad på kostnaden per månad eller spotpris per timme. Har du ett rörligt elavtal med spotpris per timme betalar du enligt elbörsen, alltså olika mycket under olika tidpunkter på dygnet. Det kan vara dubbelt så dyrt på dagen då många använder mycket el jämfört med natten då belastningen på elnätet är lågt.
Priset påverkas också av var du bor. Sverige är uppdelat i fyra elområden och vissa perioder kan det vara billigt i norr men dyrt i söder. Prisvariationerna under dygnets timmar är extra tydliga i elområde 3 och 4.
• Hos vissa leverantörer betalar du extra för elförbrukningen under vissa tider när belastningen på elnätet är hög, exempelvis under dagen när vi använder många hushållsapparater.
• Hos andra elnätsleverantörer baseras din månadsavgift på den timme, eller de tre timmar, där du förbrukat högst effekt.
Om jag inte använder laddbox – blir det dyrare då?
Du som har effektavgift hos en elnätsleverantör som tar en extra avgift för elförbrukningen under vissa tider när belastningen på elnätet är högt, har också möjlighet att ladda elbilen när det är som billigast. Väljer du att ladda din elbil under de tider belastningen på elnätet är låg undviker du helt enkelt straffavgiften.
kan du däremot välja helt själv. Du kan också välja hur elavtalet ska se ut, exempelvis om du vill ha en fast eller rörlig prissättning.
Du som har effektavgift hos en elnätsleverantör som baserar priset på din maximala effektförbrukning under månadens alla timmar, behöver hålla koll på effekten som elbilen använder. I många elbilar kan du reglera hur mycket effekt elbilen tillåts använda. Det tar längre tid att ladda med lägre effekt men under natten hinner bilen bli fulladdad medan du sover.
• Vilket elavtal du har valt och om elpriset är fast, rörligt eller per timme.
Ett högt elpris beror bland annat på att det regnat och blåst alldeles för lite. Det är också något som varierar stort över Sverige. Vi kan såklart inte styra över vädret, men med kunskap och en smart laddbox har du däremot möjlighet att styra laddningen av din elbil och spara pengar utifrån situationen och förutsättningar i den kommun du bor i.
11.10.2021 | 5 min
kan du inte välja själv utan det beror på vilken leverantör som äger elnätet där du bor.
Effektavgifterna ser olika ut beroende på elnätsleverantör:
• Hur din elförbrukning ser ut hemma.
Allt fler elnätsleverantörer går mot att använda effektavgift. Syftet är att få en rättvis prissättning där du betalar för just det du utnyttjar av elnätet. Det ger dig också möjlighet att själv påverka din elnätskostnad. Effekt motsvarar hur mycket el du använder på en och samma gång. Om du har många elapparater igång samtidigt och dessutom kanske laddar elbilen vid samma tidpunkt blir effekten hög. Om du istället ser till att ha en jämnare elanvändning under en längre period blir effekten lägre.
Hur ser ditt elavtal ut?
Schemalagd laddning


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-elpris



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/bidrag-elbil-och-elbilsladdare/
Klimatklivet är ett investeringsstöd som utfärdas av Naturvårdsverket. Målet är att uppnå största möjliga utsläppsminskning och både företag, kommuner, brf:er och andra organisationer kan söka och få detta bidrag. Investeringar som kan få stöd är allt från infrastruktur såsom elbilsladdare till fjärrvärme och kommunikationsinsatser med mera.
per
r skatteavdraget. Avdraget gäller per person/år, vilket betyder att om ni är två som står som ägare på huset har ni båda möjlighet att ta del av skattereduktionen.
skatteavdraget
ta del av det statliga st
Resekostnad
r att upp till 50% av kostnaderna f
fr
f
process
det enklare,
Läs mer och ansök på Naturvårdsverkets hemsida
För dig som vill läsa mer om elbilar
n och med nu blir
Alla förutom privatpersoner kan ansöka om bidrag för elbilsladdare, dvs laddstationer, om dessa är publika. Detta stöd ingår i Klimatklivet och man kan upp till 50% av investeringskostnaden i stöd men maximalt 15 000 kr per laddpunkt. Energimyndigheten definierar publik laddning som "en laddstation som står placerad där vem som helst kan ladda bilen, till exempel utmed landsvägar, i parkeringshus, vid köpcentrum, vid infartsparkeringar eller resecentrum."
fakturan. Detta inneb
ä
Med milersättning för elbil menas den ersättning du har möjlighet att få för drivmedlet, dvs el. Om du har en förmånsbil och företaget står för elen du laddar din elbil med, förmånsbeskattas du för fritt drivmedel i form av el som värderas till marknadsvärdet multiplicerat med momsen. Använder du din egen bil beräknas drivmedelsförmånen till marknadsvärde.
installat
r alla som k
Välj tillval och beställ din InCharge Smart Hemma laddbox
17.01.2020 | 5 min
r inte avdragsgillt.
r installation och h
Bidrag elbil och elbilsladdare | Vattenfall InCharge
laddbox
rdvara dras bort som skattereduktion, dock max 10
Sedan 2018 gäller regeringens och riksdagens beslut om ett så kallat bonus malus system för nya personbilar av klass 1 och klass 2 samt lätta bussar och lätta lastbilar. Det innebär att de som väljer att investera i en elbil kan utnyttja vissa förmåner jämfört med de som investerar i ett dieseldrivet fordon.
ö
000 kr, f
Förmåner elbil
och installation hemma
en f
Milersättning elbil
r att f
rutsatt att du har utrymme f
Anledningen till detta är att uppmuntra så många aktörer som möjligt att investera i just ett miljövänligare alternativ såsom elbil och därmed uppnå en fossilfri fordonsflotta.
F
Bidrag elbilsladdare – Klimatklivet
Betalar du istället ur egen ficka får du en milersättning på 9,50 kronor om du har en förmånsbil. Är det din privata bil ligger milersättningen för elbil på 18,50 kronor.
Nytt för 2021: Grönt skatteavdrag
sker direkt p


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/bidrag-elbil-och-elbilsladdare



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//ladda-elbilen-hemma/
• Välja vem som kan ladda
Hur mycket kostar det att ladda elbil?
Ta del av erbjudandet
Välj trådad lastbalansering för tryggare funktion
• Se dina laddvanor och statistik
Läs mer om tillvalen
Ingår! Full kontroll i portalen My InCharge
Läs mer om laddbox
Portalen My InCharge ingår alltid när du beställer en InCharge Smart Hemma laddbox. Där kan du enkelt överblicka, övervaka och fjärrstyra din laddstation – och nya funktioner utvecklas ständigt. I den här videon kan du se hur du bland annat kan:
Smarta tillval
Ladda elbilen smart och säkert hemma
Läs artikeln om trådad lastbalansering
Skräddarsy din laddbox med smarta tillval som säkerställer en smidig elbilsvardag – nu och för framtiden.
Den bästa laddplatsen är hemma på din parkeringsplats. Att ladda vid hemmet är enklare, billigare och mer effektivt när du använder en laddbox. Att ladda din elbil direkt ur ett vanligt uttag gör laddningen väldigt långsam och i värsta fall kan det innebära brandrisk. Med en laddbox kan du schemalägga när det är som billigast, fördela elen så inte propparna går och kan se statistik över din förbrukning. Grönt skatteavdrag gör att det är extra förmånligt att köpa en laddbox just nu, då halva kostnaden dras av direkt på priset.
Ladda elbil hemma med InCharge Smart Hemma | Vattenfall InCharge
Läs artikeln om kostnader
• Schemalägga laddningen


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-elbilen-hemma



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/gront-skatteavdrag-ersatter-ladda-hemma-stodet



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/klimatsatsningar-laddstod/
3 510 (4810)
(jämfört med 2021)
Klimatpremien
. Det ger dig 50 % upp till 50 000 kr i skattereduktion för installation och material för laddboxar.
2022 (MSEK)
-
2 655
Historiska satsningar görs på klimatomställningen för en grön återstart efter pandemin. Regeringen vill ta möjligheten att lämna gamla hjulspår och ta en ny riktning. Med satsningar på sammanlagt nära 12 miljarder kronor vill man trycka på gasen mot ett grönare och mer hållbart samhälle. Det ska vara enkelt för företag att ställa om och för privatpersoner att göra klimatsmarta val.
Hur påverkar då satsningarna dig som planerar att investera i elbil och elbilsladdning? Precis som nu kommer det finnas olika potter för dig som är privatperson, styrelsemedlem i brf eller företagare. Läs mer om förslagen nedan.
Stora klimatsatsningar och laddstöd | Vattenfall InCharge
Gröna skatteavdraget
Klimatklivet
Klimatpremie
2023 (MSEK)
28.09.2021 | 3 min
För dig som är företagare och vill elektrifiera din fordonsflotta finns
Du som planerar att köpa en laddbar bil kan ta del av
Laddstöd för brf:er och företag
är ett anslag som får användas för utgifter för stöd till publika stationer för snabbladdning av elfordon för tillgänglighet längs större vägar samt infrastruktur för elektrifiering av tunga transporter genom statisk laddning eller tankning.
462
452
2024 (MSEK)
Infrastruktur för elektrifiering av tunga transporter
Du som sitter i styrelsen i bostadsrättsförening, är företagare eller fastighetsägare kan söka Klimatklivet. Ungefär hälften av
Klimatbonusen
− Klimatklivet är klimatpolitik i praktiken. Med det stödet har över 65 000 laddpunkter kommit på plats, och hundratals företagsdrömmar om grön omställning har kunnat förverkligas. Nu förstärker vi stödet så att utsläppen kan minska snabbare och laddinfrastrukturen kan fortsätta byggas ut, sa miljö- och klimatminister Per Bolund under Regeringens pressträff.
går vanligtvis till laddinfrastruktur för organisationer och företag. Anslaget föreslås öka med 800 miljoner kronor per år från och med 2022.
600 (450)
I budgetpropositionen för 2022 gör Regeringen historiskt stora satsningar på miljö och klimat. Genom att bygga ett grönare samhälle ska Sverige ta sig vidare efter pandemin. Satsningarna innefattar både effektivare tillståndsprocesser, klimatsatsningar och kompetenslyft. Här kan du läsa mer om vad de innebär för laddinfrastrukturen och elektrifieringen av personbilar och transporter.
Klimatbonus
som omfattar eldrivna bussar, lastbilar och arbetsmaskiner. Satsningen ökar kraftigt till 1 600 miljoner kronor 2022.
för bilar med låg klimatpåverkan. Regeringen vill gynna rena elbilar och fortsätter med en hög bonus för en elbilar på hela 70 000 kr. För laddhybrider skärps kraven till 50 CO2-g/km och högsta bonus blir 20 000 kr. Eftersom nyförsäljningen av laddbara bilar ökat kraftigt höjer regeringen anslaget till 3 510 miljoner kronor nästa år. Så passa på att bli elbilsförare och laddstationsägare!
Laddstöd för dig som vill ladda hemma
3 655
2 755 (1 915)
Du som är privatperson kommer fortsättningsvis ha möjlighet att ta del av det
2 970
1601 (270)
Elektrifiering av tunga transporter


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/klimatsatsningar-laddstod



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/resebrev-1-stockholm-are/
For dig som laddar längs vägen
06.06.2022 | 2 min
I Sundsvall laddade vi i ca 2 timmar vilket gav oss 300 km räckvidd, lagom för att ta oss till Åre. På vägen dit gick solen ner i en oändlig solnedgång och fotograf Emmett var helt fascinerad över att solen fortfarande kan skina 22.30! Vi rullade in i byn med 10% laddning och kopplade in den i en av InCharges 22 kW laddstolpar. Där fick den stå över natten medan även vi laddade för resten av resan. Imorgon har vi tre spännande "uppdrag" i Åre innan vi fortsätter vår fossilfria resa norrut.
Första resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
Resan startade på Vattenfalls huvudkontor i Stockholm, med en 98% laddad tank. Det var med andra ord inga problem att ta sig till vårt första stopp på Willys i Gävle. Där fick vi en positiv överraskning när det visade sig att laddstolpen hade hela 120 kW effekt!! På Willys såg vi till att bunkra vägsnacks till vår elbils-picknick, innan vi åkte vidare norrut mot Sundsvall.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-1-stockholm-are



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/byt-leverantor/
Att vara inlåst i en tjänst är något som tyvärr är vanligt vid köp av laddare för elbilsladdning idag. Något som är värt att uppmärksamma inför era beslut kring en sådan viktig investering.
Självklart ska ni kunna sätta det pris ni vill och ändra efter behov. Denna flexibilitet är viktig för att kunna vara både konkurrenskraftig och samtidigt kunna erbjuda ett pris som inte gör att ni själva inte går back i er investering. Med rätt tjänster så kan ni ta kontroll över era stationer och priser!
Jag är intresserad av att veta mer
InCharge erbjuder tjänster där ni kan ändra er laddtaxa och därmed minska risken för förlust. Ni slipper bindningstid och vi tar dessutom hela kreditrisken. Det betyder att ni månadsvis alltid får er återbetalning oavsett och ni slipper ligga ute med onödiga kostnader. Som kund hos oss finns dessutom inga extra dolda kostnader.
och ta kontroll över er laddare på riktigt.
Byt leverantör | Vattenfall InCharge
De kraftigt varierande priserna på el gör vi att vi måste förhålla oss till en ny framtid där en viktig parameter är
08.11.2022 | 2 min
ändring av priserna – precis som på en vanlig bensinmack idag.
I nuläget kan vi ta över dina tjänster direkt i de fall du har CTEK eller GARO laddare. För övriga laddare ber vi er kontakta oss så ser vi om det finns möjlighet att byta
Låt oss ta över – Connect to InCharge!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/byt-leverantor



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/elbilsbatteri-motor/
Elbilsmotorer
21.02.2020 | 5 min
Elbilsbatterier slits över tid
På vintern mår bensinbilar bra av att vara kopplade till motorvärmaruttag. Varmare motor ger mindre utsläpp och lägre förbrukning. På samma sätt är det också bra för elbilar att stå kopplade till ett ladduttag om vintern. Ett varmare batteri och en varmare kupé ger längre räckvidd.
Förvärmer du elbilsbatteriet kan du öka räckvidden med en tredjedel under vintern. Om du kopplar bilen till en laddare kommer ström till uppvärmning från strömnätet i stället för direkt från batteriet, med längre räckvidd som resultat. Därför rekommenderas det alltid att koppla elbilen till laddaren när du parkerar bilen om vintern. Om du dessutom förvärmer kupén med ström från strömnätet innan du kör, i stället för från bilens batteri, får du ännu bättre räckvidd.
Varje gång batteriet laddas slits det lätt. Det är väldigt små förändringar varje gång, men efter flera år blir det likväl märkbart. Undersökningar visar att efter 16 000 mil har elbilsbatteriet tappat 10- 15 % av sin kapacitet. Nyare bilar, och inte minst de bilar som kommer ut de närmaste åren, förväntas hålla mycket längre och kommer ha samma räckvidd hela sin livslängd.
Här kan du läsa mer om hur lång tid det tar att ladda en elbil
Temperaturen påverkar också batteriet
En elbil består kort sagt av batteriet, en del kraftelektronik och en eller flera elmotorer som driver hjulen. Alltså långt färre komponenter och beståndsdelar jämfört med bilar med förbränningsmotor. Effekten hos en bensinmotor är aldrig mer än 30 procent. Det betyder att 70 procent av energin du tillför försvinner i form av värme. På en elbil är däremot effekten mellan 60 och 85 %.
Laddhastighet i ett elbilsbatteri
Det jobbas på hårt på flera håll för att skapa ett elbilsbatteri med ännu större kapacitet. Om vi ska tro prognosen hos flera stora leverantörer, kommer vi redan nästa år kunna köpa elbil med batterier som ger dubbel räckvidd och avsevärt kortare laddtid. Men redan nu kostar elbilsbatterierna avsevärt mycket mindre och tar oss längre och längre. Vägen framåt hänger samman med råvarupriser och batteriforskningens strävan att hitta alternativa material till elbilsbatterier.
Ett litet trick från bilproducenterna
Elbilsbatteri och motor
Principen med elbilar är enkel: att föra ström från ett batteri till en elmotor som driver hjulen och sätter bilen i rörelse. Utvecklingen av elbilsbatterier går fort och det finns en hel del saker som du kan tänka på för att så länge som möjligt hålla en stabil räckvidd på ditt elbilsbatteri.
Elbilsbatteri & motor | Så fungerar det | Vattenfall InCharge
Den ideala temperaturen för ett batteri är rumstemperatur. Blir batteriet för varmt slits det mer. Under varmare perioder på sommaren är det hög belastning som gör batterierna varma, eftersom de då ska leverera hög strömstyrka. Även vid snabbladdning blir de varma. Vid kalla temperaturer mister de även sin förmåga att gå från låg till hög strömstyrka och laddar därför långsammare. På moderna elbilar är batterierna därför väldigt bra isolerade, så att temperaturen för det mesta hålls jämn.
Utvecklingen går i rasande fart
Ett helt fulladdat batteri är det som sliter mest på elbilsbatteriet. Det bör heller inte bli helt urladdat, ef-tersom det kan ge permanenta skador på batteriet. Producenterna har valt att lösa detta med att göra det omöjligt att bruka hela batteriets kapacitet. När det på skärmen indikeras att batteriet är 100 % laddat är nog 95 % närmare sanningen. Samtidigt är rådet att aldrig ladda bilen mer än 80-90 %, för att förlänga batteriets livslängd. Och när bilen visar att batterikapaciteten är på 0 % är det i realiteten ca 5 % ström i batteriet. Dessa säkerhetsmarginaler gör att batterierna håller i många år.
Hur snabbt ett batteri kan ladda bestäms alltså av batteritemperaturen och hur mycket batteriet är laddat. Kalla eller varma batterier kan inte laddas lika snabbt som rumstempererade batterier utan att bli skadade. Därför kan laddningen gå trögare än vanligt under vintern. Batteriet laddas dessutom snabbast när det är fullständigt urladdat, för då kan det motta maximal laddström. När batteriet börjar att bli fulladdat, ökar resistensen och laddströmmen reduceras för att undgå överhettning av batteriet. Att ladda ett batteri från noll till 80 procent går lika snabbt som att ladda de sista 20 procenten.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsbatteri-motor



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/hur-lang-tid-tar-det-att-ladda-en-elbil/
är de laddalternativ vi i främst hittar på laddstationer längs vägarna. De laddar bilarna betydligt snabbare, men till ett högre pris.
12 timmar
Modell
1-fas, 3,7 kW/16A
27 min
4 timmar
Om elbilen laddas via ett vanligt eluttag är det inte tillåtet att använda en strömstyrka på mer än 10 ampere. Det ger en maximal effekt på 2,3 kW, vilket motsvarar mellan 1 och 1,5 mils körning per timme du laddar. Med en laddstation hemma kan du öka amperestyrkan på säkringen, och därmed ladda betydligt snabbare. Bara genom att öka säkringen från 10 till 16 ampere, kan du ladda med 3,7 kW – det motsvarar upptill 2 mils körning per timme du laddar!
75 / 78
Det finns inget självklart svar på hur lång tid det tar att ladda elbilen. Det beror helt på batteristorleken, den inbyggda laddkapaciteten i bilen och vilken laddlösning du har tillgång till. Men oftast räcker det gott och väl att ladda hemma med normalladdning och nyttja semi- och snabbladdning när du är på längre resor.
86,5 / 95
10 timmar
Laddtabell
Så lång tid tar det att ladda en elbil | Vattenfall InCharge
Tid för elbilsladdning hemma
8-9 timmar
74 / 80
26-27 timmar
24 timmar
3-fas, 11 kW/16A
Fiat 500e 3+1
1-fas, 7,4 kW/32A
För att få fram tiden det tar att ladda ett tomt batteri tills det är fullt, vid normal laddning, delar man kapaciteten i kilowattimmar (kWh) med laddkraften i kilowatt (kW). För snabbladdning (med hög strömstyrka) rekommenderas det dock att laddningsnivån begränsas till 80% av batterikapaciteten.
32 min
21,3 / 23
Tid ladda elbil
Batterikapacitet, kWh (netto/brutto)
Snabbladdning CCS (100 kW DC)
Tesla Model 3
Semisnabb- och snabbladdning
13-14 timmar
Det finns tre olika former för laddning: Snabbladdning, semi-snabbladdning och normalladdning. Normalladdning är det mest praktiska och kostnadseffektiva alternativet och den typ av laddning som man oftast använder sig av hemma. Laddhastigheten vid en hemmaladdstation är 3,7 kW vid 16 A. Då kan du exempelvis ladda en Volkswagen e-Golf med 31,5 kWh netto batterikapacitet, på runt tio timmar. Undrar du hur lång tid det tar att ladda en elbil ska du tänka på att de flesta av oss inte behöver mer energi än vad en normalladdning ger, för att få sin elbils-vardag att fungera bra. Vi laddar på natten och bilen är klar att använda på morgonen.
Här är ett litet urval av olika bilmodellers laddtid med variablerna batterikapacitet och effekt.
8 timmar
23- 24 timmar
Renault Twingo Electric
02.04.2020 | 3 min
Audi e-tron 55 quattro
Det går att ladda en elbil och en laddhybrid från en vanlig väggkontakt men det rekommenderas inte i längden. Dels för att du inte utnyttjar bilens laddningskapacitet, dels för att det finns säkerhetsrisker om du inte har koll på husets elinstallation. Eldragningen i en villa är inte byggd för långvarig laddning av elbilsbatterier.
30-40 min
3-4 timmar
Polestar 2
Beräkningarna är ej exakta eftersom bl.a. utetemperatur påverkar tiden.
36 min
76 / 82
Olika typer av elbilsladdare
6 timmar
BMW iX3
37,3 / 42
7 timmar
2-3 timmar


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/hur-lang-tid-tar-det-att-ladda-en-elbil



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/hybrid-eller-elbil/
Laddbara hybrider
21.04.2020 | 5 min
Självladdande hybrider
Det finns två typer av hybridbilar: självladdande hybrider och laddbara hybrider (plug-in). För att ta reda på om det är en laddbar (plugin-hybrid) eller självladdande hybrid du ska välja, bör du tänka över ditt behov och hur ditt körmönster ser ut.
genererar bara ström vid körning. Använder du bilen på längre distanser kan en självladdande hybrid vara det mest lönsamma alternativet. Detta gäller också om du kör både långa och korta turer om vartannat, då hybriderna själva väljer om de ska förbruka elkraft eller bensinmotor. Detta baseras på hastigheten du håller och sättet du kör på.
Elbil – prisvärd och smart
Ska du köpa en extra bil eller blir detta huvudtransportmedlet till familjen? Behöver du en kombi eller bara en liten bil? Måste du köra långa sträckor? I stad eller på landsbygd? Finns det snabbladdning där du bor? Många frågor uppstår när du väljer mellan elbil och hybrid. Här är några tips för att hjälpa dig hitta den bil som passar dig och ditt liv bäst.
Hybridbil – en pålitlig kombination i ständig utveckling
Hybridbilar är en kombination av det bästa från två världar, det "gamla" och det "nya" sättet att köra och äga en bil. Många kallar hybriden för en "mellanlösning" i den omfattande övergången till en fossilfri bilpark. Ändå satsas det stort på förbättrad teknik hos de stora leverantörerna, eftersom man tror att hybriden kommer att finnas som ett alternativ under många år till. Satsningen innebär att den nya generationen laddningsbara hybrider kommer att ha väsentligt ökad elektrisk räckvidd och batterikapacitet. Det i sin tur gör hybriden till ett ännu mer attraktivt alternativ för många under en lång tid framöver.
Två alternativ
Laddbar hybrid, självladdande hybrid eller elbil?
För dig som vill veta mer om elbilar
I dag står elbilen för mer än en tredjedel av de bilar som säljs i Sverige och försäljningen ökar stadigt, särskilt i storstäderna. Den ständigt ökande miljömedvetenheten är också en orsak till att elbilsparken växer i Sverige. Elbilen är på flera sätt ett hållbart alternativ då de bara om några år kommer vara billigare att både köpa, köra och serva.
Hybrid eller elbil? | Så väljer du rätt | Vattenfall InCharge
kan laddas vid stationer vid behov. Detta ger större räckvidd vid ren elektrisk körning och de är dessutom avgiftsfria vilket de laddfria hybriderna inte är. Tar du oftast kortare bilturer fram och tillbaka från jobbet och butiker samt hämtning och lämning av barn på fritidsaktiviteter, så kommer den laddbara hybriden vara det mest ekonomiskt fördelaktiga alternativet. Du klarar dig i stort sett på elektrisk kraft, se bara till att du har möjlighet att ladda bilen! Däremot har den laddbara hybriden ett större batteri vilket gör den tyngre. Det betyder att bränsleförbrukningen till och med kan vara större än på de mest bränsleeffektiva bilarna när du kör längre turer.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/hybrid-eller-elbil



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/om-incharge/
10.03.2021 | 6 min
Under året blev InCharges laddnät tillgängligt i displayen på en rad bilmärken. 2022 var också året då vi satsade stort på vita fläckar. Ebba och Emmett bevisade att det nu går att ta sig hela vägen från Ystad till Nordkap med elbil och under hösten installerades efterlängtade snabbladdare på 13 nya orter i Norrlands inland.
Hur vi ser på InCharge och laddning av elfordon i framtiden
Intervju med Susanna Hurtig, chef E-mobility Norden, Vattenfall, december 2020
2022
Under elbilsupphandlingen började vi också jobba tillsammans med Stockholms stad för att undersöka och samla efterfrågan på elbilar till den svenska marknaden. Samtidigt ingick vi även partnerskap med Renault som ville börja sälja elbilar och behövde en laddlösning till sina kunder. Med våra första partners på plats så började vi ta fram en produkt som mötte behoven. Från början var det bara fokus på en enkel laddbox med installation.
Om InCharge | Vattenfall InCharge
Foto: Peter Knutson
• Ett av de största nätverken i norra Europa där vi kopplar ihop många laddpunkter till ett nätverk.
Trots pandemi och halvledarbrist passerade vi 300 000 laddbara personbilar under 2021. Under året öppnade InCharge upp sex nya laddgator i Stockholm för att göra det ännu enklare att ladda i storstan. Även i den norrländska naturen går det att ta sig fram på el, det bevisade Ebba och Moa med sitt äventyr på elskoter.
I maj 2017 invigdes första laddgatan i InCharge publika laddnätverk på Malmgårdsvägen i Stockholm. Susanna Hurtig och Trafikborgarråd Daniel Helldén berättade om satsningen.
Resan är inte färdigt på långa vägar – vi ser en stadig ökning av antal elbilar på vägarna och ju fler elbilar vi har, ju mer måste vi bygga vidare på lösningar för framtiden. Det är här Vattenfall jobbar som hårdast och kan bidra med sin kompetens inom energisystem, för smarta funktioner och att bygga vidare för en fossilfri generation.
Vi har alltid trott på partnerskap på olika nivåer för att stötta omställningen och det är något vi fortsätter med. Därför har vi idag flera olika partners som hjälper oss att ge våra kunder de bästa förutsättningarna.
2017
Förutom på den privata sidan så kommer nu också den kommersiella trafiken såsom taxi, bud och leveranser. Dessutom så har vi den tyngre transportsidan med bussar, lastbilar och arbetsfordon som börjar växla upp, så laddbehovet kommer fortsätta växa.
2021
InCharge produkter och tjänster lanseras i Norge där elbilsförsäljningen redan ligger i framkant. Både privatpersoner, bostadsrättsföreningar och norska företag kan nu ansluta sig till InCharge laddnätverk.
2020
Så vår resa började med ett vitt papper och vi har fått möjligheten att vara med och bygga, vara kreativa och hitta lösningar för att möta kundernas nya behov.
Ingen tvekan om att elbilar är framtiden. 2020 avslutades med ett rekord. Laddbara bilar stod nämligen i december för rekordhöga 49,3% av nybilsregistreringarna. Av dessa var 19,2% elbilar och 30,1% bilar med laddhybridteknik. Antalet nyregistrerade elbilar ökade i december med 313% jämfört med samma period 2019. Så det är verkligen ingen tvekan åt vilket håll det bär. (Källa Aktuell Energi).
Hur har resan för InCharge sett ut från starten till idag?
2018
Idag har vi vuxit både med vår produktportfölj och i våra erbjudanden kring tjänster för att täcka de behov som uppstår efter vägen. Det är en spännande samhällsomställning som är väldigt positiv i grunden och det är roligt att steg för steg få utveckla vår egen affär, produkter och tjänster för att möta kundernas nya behov. Det är en krokig och intressant väg som påverkas mycket av teknikutveckling, nya behov hos kunder och regelverk och styrmedel – allt för att nå miljömålen.
För att klara omställningen så behöver vi alla samarbeta och vi behöver dig som vill investera i elbilen.
Elbilen är framtiden
Men vi på Vattenfall InCharge klarar det inte själva. Det handlar om ett samarbete över gränserna med andra leverantörer, med företag, med bostadsrättsföreningar och villaägare. Det är mycket att göra för att nå målet om fossilfritt liv inom en generation och det kräver också att vi får med oss kommuner, städer och politiker.
InCharge produkter och tjänster börjar erbjudas i Storbritannien, Tyskland och Nederländerna. Både publika och icke-publika stationer började växa markant i nordvästra Europa. InCharge får samtidigt sin nuvarande visuella identitet.
• Över 100 medarbetare
Det är en spännande resa som inte bara handlar om elbilar utan det handlar om en samhällsomställning mot fossilfritt. Vi pratar både ny teknik men också om att skapa fler sätt för att kunna ladda sin elbil så att elbilsdriften ska bli så smidig som möjligt. Vi går från traditionella bensinstationer till att kunna ladda där man befinner sig. Bilen kommer att bli en mer integrerad del i energisystemet och vi behöver kontinuerligt skapa och utveckla nya affärsmodeller och lösningar.
2019
Verksamheten har vuxit från att starta lokalt i Sverige till att omfatta även Tyskland, Nederländerna och Norge. Och vi fortsätter expansionen till flera länder. Vi är idag en internationell affärsverksamhet.
• Cirka 23 000 uppkopplade laddpunkter.
2016
Vid utgången av 2019 passerade vi magiska 100 000 laddbara fordon i Sverige. Ett år senare var antalet 187 000. Även antalet laddpunkter i InCharge publika laddnät växer stadigt och under året passerade vi 4000 publika laddpunkter i Sverige.
Incharge startade i Sverige 2016 innan ens elbilen riktigt fanns på marknaden. Vi började med att knacka på dörren hos Volvo och berättade om vad vi ville göra och frågade om vi inte skulle samarbeta kring att bygga laddhybrider och hitta testfamiljer som ville vara pionjärer inom området. De nappade och då började vårt samarbete med Volvo som idag pågått under 11 år.
InCharge är med på omställningen till en fossilfri framtid genom att erbjuda elbilsladdning till både företag, bostadsrättsföreningar och villaägare. InCharge är idag aktör inom en marknad med stark framväxt. Men hur började det? Susanna Hurtig var med från starten och här berättar hon om vår resa.
I november 2016 lanserades InCharge. Elbilsägare kunde för första gången beställa laddkort på vår hemsida och ladda sin elbil i InCharge publika laddnätverk.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/om-incharge



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/basta-elbilen-att-leasa-eller-kopa-elbil/
Säkerhet – Hur står sig elbilen i krocktester och ur andra säkerhetsaspekter?
Laddning – Har du möjlighet att ladda hemma eller på jobbet?
Leasa elbil eller köpa elbil?
Det kanske främsta argumentet för att leasa elbil eller köpa elbil är att det är ett miljövänligare alternativ. Inte minst omfattas elbilar av särskilda skatteregler för miljöbilar vilket gör att förmånsvärdet oftast blir avsevärt lägre än för fossildrivna bilar.
Att skaffa elbil är en god investering sett till driftskostnader. El som drivmedel är billigare än exempelvis diesel och bensin och inte minst består elbilar av färre bildelar vilket kräver mindre underhåll.
Bästa elbilen – att leasa eller köpa elbil
Som konsument är det viktigt att du har klarlagt just dina behov när du ska leasa elbil. Vad behöver du elbilen till? Hur långt ska du köra? Är det fler än dig som ska köra elbilen? På så sätt kommer du kunna hitta den bästa elbilen för just dig.
Allt fler biltillverkare erbjuder elbilar och allt fler konsumenter väljer att skaffa elbil. För många är det en stor och därför väl avvägd investering. Men hur ska man tänka inför en sådan investering? Ska man börja med att leasa elbil innan man köper elbil?
Att leasa elbil
Att tänka på när du leasar elbil
När du som konsument hittat en elbil som passar dig signerar du ett så kallat leasingavtal. Det är ett avtal som anger hur lång tidsperiod du kommer att ha bilen, körsträckan samt priset. På detta sätt slipper du ta lån eller göra en stor engångsinvestering som det innebär att köpa elbil. Efter avtalstiden som enligt branschstandard brukar ligga på 36 månader, lämnar du helt enkelt tillbaka elbilen.
Leasa eller köpa elbil | Så väljer du | Vattenfall InCharge
Hur mycket kostar det att ladda en elbil
Att köpa elbil
Att leasa bil började som ett sätt för arbetsgivare att tillhandahålla tjänstefordon till sina anställda. Idag är det även något som även privatkonsumenter har tillgång till. Det är en tjänst där du vet precis vad du får och samtidigt kan beräkna kostnaderna. Inte minst är det ett bra sätt för dig som funderar på att skaffa elbil och helt enkelt vill prova på. Du kan välja mellan att leasa en ren elbil, hybridbil eller plug-in hybrid beroende på vad som passar just dig.
Med allt fler elbilar på marknaden erbjuder många av de största biltillverkarna elbil. Det som oftast avgör när man ska leasa eller köpa en elbil är priset. Att köpa elbil är en omfattande investering som kräver sin research och därför kan det vara ett bra alternativ att börja med att leasa elbil. Då får du som konsument eller arbetsgivare testa på inte bara hur det är att köra och ha en elbil, utan även vilket bilmärke som passar just dig eller dina anställda bäst.
Att ladda elbil - hur den än bor
Räckvidd – Hur långt kommer du på en laddning med just den elbil du valt?
Storlek – Får familjen, vännerna eller sakerna plats i elbilen?
Bekvämlighet – Är det en bekväm elbil att köra?
Lite olika nyckelfakta att tänka på:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/basta-elbilen-att-leasa-eller-kopa-elbil



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/laddkabel-typ-1-eller-typ-2-elbil/
Laddkabel typ 1
Flexibel laddning med separat laddkabel
Europeisk standard
När du står inför att köpa en elbil eller laddhybrid har du säkert hört uttrycket typ 1 och typ 2. Typ 1 och typ 2 handlar om elbilens ladduttag och är något du behöver ha koll på när du väljer laddkabel till din elbil. Svaret på frågan kan du enkelt söka dig till eller fråga din bilhandlare. Men för dig som är intresserad av att grotta ner dig i vad skillnaden mellan typ 1 eller typ 2 är reder vi ut begreppen här.
Laddkabel typ 1 eller typ 2 till elbil | Vattenfall InCharge
Laddkabel typ 2
Laddkabel typ 1 och typ 2
En laddkabel med typ 1 används för att driva bilens laddare med 1-fas växelström och kan ladda upp till 7,4 kW (230V / 32A). Det är främst på asiatiska bilmodeller som vi hittar denna standard. Laddkablar med typ 1 kännetecknas av en liten låsmekanism. När man trycker på låsmekanismen aktiveras en mikrobrytare som sänder en signal till bilen. Som ett resultat ändras signalstiftets motståndsvärde vilket resulterar i att bilen avslutar laddningsprocessen innan laddkabeln kopplas ur bilen.
Typ 2-kontakt är den mest flexibla varianten. Den stöder både likström och växelström, samt 1-fas och 3-fas. Typ 2 är konstruerad för den europeiska växelströmmen (TN-S) och har en laddningseffekt på upp till 43 kW. Laddkabeln av typ 2 standard har två ledare (1 fas) eller 4 ledare (3 faser). En laddkabel av typ 2 med 4 ledare kan ladda bilen med trippelkapacitet (3 fas). Laddningskapaciteten är 3,7 kW (16A) och 7,4 kW (32A) vid 1 fas, och 11 kW (16A) och 22 kW (32A) vid 3 fas. Själva laddkontakten på laddkabeln kännetecknas av en kort och en lång signalpinne vilket garanterar säkerheten. När laddkabeln kopplas ur laddstationen eller bilen, avbryter det korta signalstiftet spänningen innan kabeln kopplas ur. På detta sätt undviks gnistor som kan skada ladduttagen och livslängden hos både uttag och laddkabel förlängs.
Beställ din laddbox och välj tillval här
Rena elbilar och laddbara hybridbilar kan antingen ha ett typ 1 eller typ 2 ladduttag och det är ladduttaget som avgör vilken typ av laddkabel du kan använda för att ladda elbilen. ’Typ’ är en beteckning för olika standard av uttag som används vid AC-laddning (växelström) av elbilar. Till exempel är bilmodellen Fiat E utrustad med Typ 1, medan Opel Ampera-E är utrustad med Typ 2.
De flesta bilar som produceras i Europa levereras med typ 2 uttag, inklusive Teslas bilar på den europeiska marknaden. Bilar med laddningskabel typ 2 har vanligtvis möjlighet att snabbladda. De flesta publika laddstationer är utrustade med typ 2 uttag.
Vad betyder typ 1 och typ 2?
27.02.2020 | 3 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/separat-laddkabel/
Nu kan du lägga till separat laddkabel i din beställning av laddboxen InCharge Smart Hemma! Den är tillverkad av svenska CTEK och är brandsäker, slitstark, tillförlitlig och framtidssäkrad för dig som kanske uppgraderar din elbil i framtiden. Den separata laddkabeln kan du välja till både singel och duobox. Väljer du duobox läggs det till två separata laddkablar i din beställning.
Den separata laddkabeln är av typ 2 vilket är europeisk standard. Typ 2 används av flera biltillverkare så som Audi, BMW, Mercedes, Renault, Volkswagen och Volvo.
Laddbox med separat laddkabel | Vattenfall InCharge
Vår nya separata laddkabel är perfekt för dig som vill ha en flexibel kabel som går att koppla ur och ta med sig. Med en kabellängd på 5 meter, räcker den längre och passar fler behov. Lägg till tillvalet separat laddkabel till din laddboxbeställning redan idag!
10.11.2020 | 3 min
Separat laddkabel rekommenderar vi till dig som vill ha ett flexibelt alternativ där du kan koppla ur kabeln och ta den med dig. Kabeln är 5 meter lång och passar därför dig som vill ha en laddkabel som räcker längre och kan ladda bilen även om den står parkerad en bit ifrån laddboxen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/separat-laddkabel



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddkabel-typ-1-eller-typ-2-elbil



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/laddstod-industri/
01.04.2021 | 3 min
Så söker ni
* Information tagen från Naturvårdsverket
Installation av laddstationer till företag inom industrin är en klok investering, och helt rätt i tiden. Kom ihåg att det finns bidrag från Naturvårdsverket att söka när ni väljer att installera laddboxar! Laddstödet gör att ett ökande antal företag väljer att investera i laddmöjligheter för anställda och besökare, och den laddbara framtiden ser ljus ut. Ett bra tips är att söka så tidigt som möjligt för att säkra att ni får ta del av årets bidragspott.
, där ni också kan se hur mycket som finns kvar av årets bidragsbelopp. Är ni tidig ute är chansen större för att det finns pengar kvar att söka.
Viktig att tänka på: *
Ansöker ni idag så har ni 12 månader på er att slutföra åtgärden. Efter att åtgärden är slutförd så har ni max tre månader på er att skicka in en begäran om utbetalning utanför de första tolv månaderna. Ansökan om bidrag måste skickas in senast sex månader efter att installationsarbetet har slutförts.
Laddstöd för industriföretag | Vattenfall InCharge
Söker ni direkt så reserveras pengar från potten, som ni sedan begär ut efter att installationen är klar. Vi rekommenderar digitala och kompletta ansökningar som definitivt går snabbast. Ni har möjlighet att få upptill 50 procent av kostnaderna för laddbox tillbaka, men max 15 000 kr per laddpunkt.
Ansök om investeringsstöd på
Tilldelningen av investeringsstöd beslutas i regeringens budgetprocess och det finns inga garantier för att stödet kommer finnas kvar i sin nuvarande form nästa år. Mer information om detta kommer efter höstens budgetförhandlingar.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddstod-industri



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/kundservice/
Till vår FAQ
Vårt mål är att göra livet med ett eldrivet fordon så enkelt som möjligt. Det betyder att det ska vara lätt att ladda sin elbil oavsett var man befinner sig – hemma, på jobbet eller på vägen. Men det finns säkert en del frågor som kan uppstå i din vardag som elbilsförare. Och vare sig det är akut eller inte så vill vi hjälpa dig.
och få senaste nytt och ställa dina allmänna frågor där.
Hitta dina svar i vår FAQ  | Vattenfall InCharge
020-52 62 00
Följ oss på Facebook:
Behöver du akut hjälp når du oss dygnet runt!
Vi har tagit fram en FAQ med svar på de allra vanligaste frågorna, såsom felsökning av laddstationer, fakturor, konton cch laddboxen. I tillägg  kan du hitta info om våra olika laddlösningar.
Akuta problem?
Laddbox
Här kan du beställa:
Du kan också följa oss på
Laddkort eller bricka
10.02.2021 | 2 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kundservice



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/brf-ordonnansen/
Han fortsätter: “Kontakten med Peter har inte upphört efter avslutat projekt. Det gör att vi inte känner oss övergivna. Det är ett stort plus för oss!”
29.08.2022 | 4 min
Att få tillgång till en teknisk support dygnet runt var också ett krav. Vattenfall uppfyllde alla Ordonnansens krav. Det blev ett val som både var tidsbesparande och kostnadseffektivt helt enkelt.
I dagsläget är det bara två av platserna som används, men Ordonnansen ser det hela ur ett långsiktigt perspektiv. Föreningens ordförande Git Eliasson berättar:
Tips till andra som funderar på laddlösning i sin BRF
“Jag kan jag faktiskt inte komma på någonting som var dåligt. Det uppstod aldrig hinder i kommunikationen, och de var alltid tillgängliga för oss. Deras styrka är verkligen kundbemötandet. Kunde inte Peter svara på en fråga kopplades en teknisk sakkunnig in, Peter var prestigelös.”
När de hade mer kunskap och förstod vad de gav sig in på så skickade de ut en enkät i föreningen våren 2021 för att få mer input från medlemmarna. Även om de inte fick svar från alla valde dem att gå vidare ändå med tanke på hur vindarna blåser i samhället och att det var möjligt att få en miljöbonus från Naturvårdsverket.
“Det här projektet har lyft vår förening. Många pratar om det och det särskiljer oss som bostadsrättsförening. Det visar att vi är nytänkande och att vi vågar ta risker.”
Elbilsladdning i Brf Ordonnansen i Solna | Vattenfall InCharge
Kunskapsinhämtning blev första steget
● Få det rätt gjort från början. Det finns alltid en risk för underdimensionering i systemet. Se till att ni har ordentligt med laddplatser för framtida behov och se på det som en långsiktig lösning!
Hassan Samadi fortsätter:
För bostadsrättsföreningen Ordonnansen i Solna tog det ett tag från idé till handling när det gällde laddlösning. Men med hjälp av Vattenfall InCharges gedigna kunskap och kundservice har de i dag investerat i 24 laddplatser och gjort Ordonnansen till en brf som hänger med i samtiden.
● Se till att leverantören har s.k. öppna protokoll - lås inte fast er vid en specifik leverantör så att ni kan byta om ni inte är nöjda.
Brf Ordonnansen formulerade krav
● Stressa inte fram projektet. Ta god tid på er så att ni känner er trygga med den leverantör ni väljer.
Ett krav Ordonnansen hade var att den aktör de valde skulle ha en så kallad samlad entreprenad, alltså en entreprenör som ansvarar för allt från början till slut. Av alla de leverantörer de kontaktade var det bara Vattenfall som erbjöd det.
● Se till att det är enkelt med debiteringen.
“Vår familj har funderat på elbil ett tag, men det är inte förrän nu, när vi faktiskt kommer att ha möjlighet att ladda bilen hemma, som vi tänker göra det. Vi i styrelsen tror att det här kan gynna miljön i det långa loppet, att fler blir intresserade av köpa en ren elbil.”
På frågan om hur samarbetet med Vattenfall InCharge har fungerat svarar Hassan såhär:
En långsiktig lösning som är bra för miljön
Det är inte bara Ordonnansen som är nöjd med projektet, utan även deras kontaktperson Peter Nyström.
När idén väcktes i bostadsrättsföreningen 2018 visste man inte så mycket om hur laddning av elbilar fungerar och hur man implementerar en sådan lösning. Man påbörjade ett arbete med kunskapsinhämtning i en speciellt utsedd arbetsgrupp där styrelsemedlemmen Hassan Samadi utsågs till ledare. De tog kontakt med olika aktörer och fick bra kontakt med säljaren Peter Nyström på Vattenfall InCharge.
Vattenfall InCharge blev alltså det självklara valet för Ordonnansens laddlösning när alla frågetecken var utredda. De inledde arbetet tillsammans och har i dagsläget alltså laddplats på alla 23 p-platser i garaget och dessutom en 24:e förberedd plats som det går att sätta igång om behovet skulle uppstå.
“Vi ställde många frågor till Peter. Till exempel vad som gjorde dem bättre än de andra aktörerna. Den information som vi fick av dem var nästan som en grundutbildning inom ämnet, och vi lärde oss otroligt mycket under vägen. De hjälpte oss dessutom att få vokabulären att prata med deras konkurrenter.”
Hassan är nöjd med bemötandet de fick.
“De var fantastiska att arbeta med! Det är tacksamt att jobba med människor som brinner för det här. Vi lägger ett stort värde i att vara tillgängliga för kunden, men de var också tillgängliga för oss om vi behövde fråga om något. Kommunikationen har varit fantastisk.”
● En bra kundsupport som är enkel och tillgänglig är ett måste. Det sparar tid åt styrelsen i föreningen.
“Tålamodet de hade med oss och deras förmåga att förklara begripligt om vad det handlade om var fantastiskt. Vi kunde alltid kontakta Peter och fick alltid ett snabbt svar, både via telefon och mejl” berättar han.
På frågan om vad Peter skulle vilja tipsa andra bostadsrättsföreningar om när det kommer till laddlösningar radar han upp följande punkter:
En annan sak som Hassan uppskattade väldigt mycket var att han tyckte att de blev bemötta med stort tålamod.
“Man måste komma ihåg att allt detta skedde innan vi valde att arbeta med dem. De bjöd alltså på sin tid innan vi ens hade lovat att anlita just dem” säger han.
Bra kommunikation och tillgänglighet


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/brf-ordonnansen



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/laddningseffekt/
En vanlig fundering som förekommer i styrelser runt omkring i bostadsföreningar och samfälligheter, är att det riskerar finnas för lite el för bostäderna. Sanningen är att tillgången till el är en utmaning när det gäller att etablera laddningslösningar i bostadsföreningar och samfälligheter. De flesta byggnader har inte tillräckligt med energi installerad för att förse många elbilar med maximal effekt och därför väljer de allra flesta av våra kunder att lägga på lastbalansering. Vid lastbalansering mot fastighet kopplas en separat modul in i elcentralen som kommunicerar med boxarna, och lastbalanseringen sker mot fastighetens tillgängliga kapacitet. Det som sker är att den tillgängliga elen fördelas mellan de bilar som ska laddas och förbrukningen i resten av byggnaden. Vid lastbalansering inom klustret konfigureras boxarna med hänsyn till den reserverade kapaciteten från elcentralen. Sedan sker lastbalanseringen lokalt mellan boxarna i klustret. Läs mer om
Med elbil så förändras ”tankningsvanorna”. Med vanligt bränsle kör man tills lampan lyser och fyller sedan tanken, men med elbil laddar man mer frekvent när man får möjlighet. Många av oss laddar på natten och då räcker 3,7 kW bra. Då är räckvidden på laddningen 100-150 km per laddning. Det är generöst med tanke på att den genomsnittliga resan du gör på en dag är någonstans mellan 30-50 km. Så om vi bara tittar på dagens behov skulle det utan problem fungera för de flesta.
lastbalansering.
Sara Hector laddar säkert med lastbalansering
11.11.2020 | 4 min
Förenklat kan man säga att en laddbox på 3,7 kW laddar ca 2 mil per timme och att en på 11 kW laddar ca 6 mil per timme. För bostadsrätter ökar installationskostnaden ju högre laddeffekten är, och elsäkringskostnaden blir ofta högre.
Att framtidssäkra laddning av elbil i bostadsföreningen handlar både om att enkelt kunna lägga till fler laddboxar i laddningssystemet när fler och fler behöver ladda sin elbil, men också att ta hänsyn till att det kommer finnas ett ökande antal och kraftfullare elbilar på marknaden inom ett par år. När elbilarnas batterikapacitet blir kraftfullare kommer biltillverkare i större utsträckning att möjliggöra laddning med högre effekt. Fler och fler elbilar tar alltså emot 11 kW. Om du tänker några år framåt blir det attraktivt för potentiella boende i bostadsföreningen att de kan ladda sin elbil snabbt och smidigt.
Vissa nya elbilar på marknaden kan ta emot så mycket som 22 kW, men de äldre modellerna kan i de flesta fallen bara tillgodogöra sig 3,7 kW. Det gör att vi i de allra flesta fallen rekommenderar den lägre effekten. Annat att tänka på är att ju högre kW ni väljer så riskerar er huvudsäkring att bli överbelastad.
Laddningseffekt i bostadsrättsföreningen | Vattenfall InCharge
Låt oss blicka in i framtiden
Balans med lastbalansering
Se filmen!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddningseffekt



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/laddbox-bilmodell/
Vilken effekt ska jag välja?
Miljöbästa elbil 2021
bra att använda, då du kan ladda när det är som billigast.
Bilmodeller och laddeffekt
schemalagd laddning
Laddbox till alla bilmodeller
Svaret är enkelt – InCharges laddbox fungerar oavsett vilken elbil du har. Och så är det på de allra flesta även om det är många som påstår motsatsen. Däremot finns det andra saker att fundera på när du ska beställa din laddbox.
Lycka till med din investering!
Laddboxar finns med effekterna 3,7 kW eller 11 kW. Effekten avgör hur snabbt du kan ladda din elbil. Den laddas med 2 mil/timme med 3,7 kW och 6 mil/timme med 11 kW. När du laddar hemma behöver du i regel inte ha en hög laddeffekt då du oftast laddar under natten. 3,7 kW räcker med andra ord för det mesta men 11 kW kan vara bra under förutsättning att det finns tillräckligt tillgänglig effekt och att du har koll på din abonnemangskostnad. Här är funktionen
InCharge laddbox för hemmet
27.01.2022 | 4 min
Det här ska du tänka på när du köper laddbox
Har du bestämt dig för att parkera den fossildrivna bilen för gott och skaffa en elbil? Grattis till ett bra beslut! Elbilen ger dig många fördelar, en av dem är att du kan tanka hemma och slipper omvägen till bensinmacken. Men vilken laddbox passar egentligen till en laddbar KIA, Volvo, Tesla eller Volkswagen?
För dig som vill ladda elbil hemma
Laddbox till din bilmodell | Vattenfall InCharge
Elbilen har många fördelar: den är tyst, har en skön körkänsla, lägre driftkostnader och är såklart ett bra miljöval. En annan fördel är att du enkelt kan tanka bilen på din egen hemmamack. Kanske är det därför inte så konstigt att allt fler väljer att investera i en elbil. Vilka elbilar väljer vi då? Under 2021 såg försäljningen av olika elbilsmodeller ut såhär:
Läs mer:
När du planerar eller precis har köpt en elbil undrar du säkert hur du ska kunna ladda hemma på bästa sätt. Med en laddbox hemma har du alltid en fulladdad bil när du vaknar på morgonen och ska ta tag i dagens bestyr. Men vilken laddbox passar de olika bilmodellerna?
Värt att tänka på också är att inte alla laddbara bilar kan ta emot den högre effekten på 11 kW. Men utvecklingen på elbilmarknaden går i rasande fart så allt fler nya elbilar kommer kunna laddas med högre effekt. Fråga din bilhandlare om ombordladdaren på din elbil stödjer 3-fasladdning. Klarar bilen bara 1-fasladdning kommer den ladda långsammare med en 11 kW laddbox.
Så lång tid tar det att ladda en elbil
Vilken laddbar bil som passar just dig beror såklart på vilka behov du har i vardagen. Men för de flesta är investeringen också ett miljömedvetet val. I listan nedan kan du se några bilmodeller som tagit sig vidare och blivit nominerade till Miljöbästa elbil 2021 av organisationen Gröna bilister.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddbox-bilmodell



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/film-volvo/
Film Volvo | Vattenfall InCharge
Att använda elektriska maskiner snarare än jämförande dieseldrivna enheter i detta projekt beräknas ha sparat 3 034 kg CO2 som släpps ut i miljön. Och med dieselpriserna på en rekordhög nivå sänkte användningen av elektrisk utrustning entreprenörens bränsleräkningar till 1 158 liter.
12.10.2022 | 2 min
Installationen har gjorts med endast utsläppsfria elektriska grävmaskiner och hjullastare från Volvo CE.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/film-volvo



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/innan-installation-laddstationer-industri/
Hur planerar vi investeringen?
Passa på att ta del av investeringsstödet.
Läs mer om laddstöd
Nybilsförsäljningen av elbilar exploderar. Se över hur många av era anställda som har elbil idag och hur många som funderar på att skaffa en laddbar bil i framtiden. Förbered gärna en större del av parkeringsplatserna med laddinfrastruktur så att ni enkelt kan bygga ut när behoven ökar. För de anställda är det en fördel att ni väljer en lösning som gör det enkelt att ladda och betala för att slippa förmånsbeskattning.
Men en betallösning och kundservice slipper ni hantera administrationen så att ni kan ha fullt fokus på er kärnverksamhet. Vill ni ta betalt för laddningen har ni också möjlighet att täcka en del av investeringen. Välj en operatör som tillåter er att sätta ert eget pris.
Vilka behov har vi?
För att undvika onödigt mark- och anläggningsarbete och höga kostnader för att dra fram elen bör ni förlägga laddplatserna centrerat. Tänk också på att ha ett kablage som är rätt dimensionerat. Små dimensioner kan inte förse laddboxarna med deras fulla effektkapacitet och det tar längre tid att ladda elbilarna. Fokusera också på antalet laddplatser och inte laddstationer. Det finns laddstationer med dubbla ladduttag där två bilar kan ladda samtidigt.
Vad händer om vi inte är nöjda?
Läs mer om OCPP
Se också över avtal, abonnemang, bindnings- och uppsägningstider så att ni enkelt kan byta leverantör om ni vill i framtiden.
Att ta steget mot fossilfritt är en nödvändighet för att nå klimatmålen, och att bli laddstationsägare är helt rätt i tiden. Men det är många saker att tänka på innan ni investerar i laddstationer. Att ha ett bra beslutsunderlag är A och O för att få en genomtänkt lösning som uppfyller era behov och ger er en laddlösning som fungerar lång tid framöver.
För dig som vill veta mer om elbilsladdning för industriföretag
Att investera i laddstationer är en stor investering och ni ska vara nöjda. Välj därför en lösning där ni har möjlighet att byta operatör om den ni valt inte skulle uppfylla era förväntningar. Se till att laddboxarna har öppna protokoll (OCPP) så att de inte är låsta till en operatör som kanske går i konkurs eller inte hänger med i utvecklingen.
06.04.2022 | 3 min
Innan installation av laddstationer industri | Vattenfall InCharge
Att välja en kostnadseffektiv lösning är såklart att föredra. Men tänk på att genvägar ofta är senvägar – investera i en installation som fungerar lika bra om 15 år som den gör idag.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/innan-installation-laddstationer-industri



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/krav-brf-fastighetsagare/
Ta nästa steg
"Viktigt att tänka på är att vända sig till en helhetsleverantör som kan vägleda och guida i processen; från behovsanalys till installation och vidareutveckling. Ett annat tips är att regeringen idag erbjuder subventioner och det går att hitta mer om det på Naturvårdsverkets hemsida", avslutar Märta.
Ladda Fastigheter
Nya krav på bostadsrättsföreningar och fastighetsägare när elbilsmarknaden ökar
Boverkets nya krav för bostadshus
Beslutet berör fler
Vattenfall är en av fler som är delaktiga i dialogen och beslutet kommer beröra väldigt många, allt från BRF:er och hyreshus till byggbolag som planerar nya byggnationer. De rekommenderar att BRF:er och andra aktörer som berörs att boka in ett möte med en helhetsleverantör som kan hjälpa till och vägleda om deras specifika behov.
Nya krav på BRF:er och fastighetsägare | Vattenfall InCharge
"Den här hösten har efterfrågan på laddlösningar verkligen exploderat. Laddstöden från Regeringen har gått åt mycket snabbare än förväntat och det visar att utvecklingen är på stark frammarsch", säger Märta Kleven Falck, produktägare för BRF på Vattenfall.
"Det innebär i realiteten att du måste ha förberett laddningsmöjlighet för samtliga parkeringsplatser. Parallellt med nuvarande beslut pågår dessutom en utredning om att skärpa kraven ytterligare, för att höja ambitionerna ännu mer. Det innebär att det blir allt viktigare att bygga långsiktigt och tänka på hur behovet kommer se ut i framtiden", säger Märta Kleven Falck.
Vad är det då som gäller?
innebär att man måste möjliggöra för laddning av elfordon i samband med nybyggnationer och större ombyggnationer. Detta kommer att gälla från och med 11 mars 2021 och omfattar alla parkeringar som har fler än 10 parkeringsplatser.
Men inte bara nybyggnationer berörs. När det gäller laddstationer för existerande BRF:er kan en förening bli mer attraktiv för köpare om det redan finns på plats. Med tanke på hur snabbt utvecklingen går framåt så kan det till och med vara avgörande för privatpersoner i valet av bostad.
25.09.2020 | 4 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/krav-brf-fastighetsagare



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/nyhetsbrev-industri/
Anmäl dig idag!
Både stora och små industrier står inför en ny utmaning
Nyhetsbrev industri | Vattenfall InCharge
26.05.2021 | 1 min
Nyhetsbrev
Nyhetsbrev med framtidsfokus
Prenumerera gärna på vårt Nyhetsbrev där vi ungefär en gång i kvartalet kommer hålla dig uppdaterad kring nyheter, statistik och information från bland annat vår blogg.
Stort lycka till med ert framtida arbete!
Elbilsförsäljningen exploderar i Sverige och nu i början på 2021 så finns det en bra bit över 200.000 laddbara bilar på våra vägar och samtidigt rullar det nu över 6500 lätta lastbilar i trafiken. Men vi behöver få ut fler i trafiken för att nå miljömålen.
Ni som arbetar inom industrisektorn är en viktig del för att nå dessa mål. En del i detta är att ni behöver se över transportflottan, men en bra början kan vara att börja med laddning för era anställda och besökare.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/nyhetsbrev-industri



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/innan-ni-installerar-laddstationer-i-era-fastigheter/
Även om det är när laddstationerna väl är installerade som ni verkligen kan känna er som stationsägare, är det bra att ha tänkt igenom en del saker innan ni sätter igång processen. Dels för att få en genomtänkt lösning som uppfyller era behov, men också för att ni ska få en laddlösning ni kan leva med i lång tid framöver och en samarbetspartner som finns där för er under hela resan.
med tv
– tänk skalbart och
en operatör som tillåter er
laddlösningen
nk p
Förutsättningar
. L
addstationer
och inte antal
framtidssäkrat
örutsättningar
Innan ni installerar laddstationer i fastighet | Vattenfall InCharge
14.02.2022 | 3 min
de
å att det kostar att dra fram elen till
för er fastighet är det mycket att tänka på. Behov ska analyseras, kostnader ska
å undviker ni onödigt mark- och anläggningsarbete och sänker kostnaderna. Fundera också på om ni själva skulle vilja välja vilket pris ni vill debitera bilisterna, och välj
n b
Att tänka på innan ni installerar laddstationer i era fastigheter
rf
. Hur det ser ut nu och de närmaste
åren
leter
, förlä
Tä
laddplatser
Det kan vara klokt att fokusera på antalet
uttag
laddstation
jämfö
. D
. För de anställda är det en fördel att ni väljer en lösning som gör det enkelt att ladda och betala för att slippa förmånsbeskattning.
ras, f
, och e
så
d
Se
gg dem
Behov
na har ett eller två
efter den bästa
och antal
När ni
laddplatserna
över behoven utifr
centrerat
å uttag har alltså möjlighet att ladda två bilar samtidigt.
Kostnader
ska identifieras och till slut ska rätt leverantör väljas.
laddeffekt
göra det.
fall


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/innan-ni-installerar-laddstationer-i-era-fastigheter



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-huvudsakring/
27.10.2020 | 3 min
Hur undviker jag att proppen går?
Lastbalanseringen tar hand om elbilsladdningen
En av de frågor som kommer in till oss på kundservice är när elbilen ska laddas för första gången och propparna går. Vad är det som händer och varför är det viktigt att kolla upp huvudsäkringen när du ska ladda din elbil?
Har du mindre än 25A i huvudsäkring och väljer en laddbox med upp till 11 kW effekt eller dubbla ladduttag finns risken att laddboxen överbelastar husets huvudsäkring. Här berättar vi mer om hur du laddar säkert och hur du tar reda på vilken säkring du har i ditt hus!
Vad är huvudsäkring?
Elbilsladdning och husets huvudsäkring | Vattenfall InCharge
Proppen kan gå när du installerat en ny hushållsapparat så som en tvättmaskin eller en elbilsladdare. Apparaterna som drar mycket el kan helt enkelt överbelasta elanläggningen. Har du mindre än 25A i huvudsäkring, väljer en laddbox med upp till 11 kW effekt eller dubbla ladduttag, rekommenderar vi därför att du väljer till lastbalansering i din beställning av InCharge Smart Hemma. Lastbalanseringen ser till att ditt hus elanläggning inte överbelastas.
Vilken säkring har jag i mitt hus?
Väljer du en laddbox med lastbalansering behöver vi veta hur många ampere vi ska ställa in den på. Säkringen hittar du i eller bredvid mätarskåpet. Är du osäker på hur många ampere du har kan du kolla på din elnätsfaktura eller kontakta ditt elnätsbolag.
Lastbalanseringen ställs in på ditt hus ampere och ser till att laddboxen endast använder det lediga utrymmet mellan hushållets förbrukning och huvudsäkringen. På dagen när både spisen, tv:n och tvättmaskinen är igång, ser lastbalanseringen till att laddboxen inte använder full effekt. På natten eller andra tillfällen när hushållet inte förbrukar lika mycket el, ges däremot mer effekt till elbilsladdningen.
Hur många ampere du har ser du på din elnätsfaktura.
Säkringen är det som skyddar ditt hus elanläggning. Storleken på säkringen mäts i ampere (A) och är den mängd ampere som du kan använda hemma i ditt hus. Det är vid denna gräns som proppen går vid fel eller överbelastning, så att elanläggningen inte skadas. Vanligast är 16A men många hus har även 20A och 25A – det beror på hur mycket hushållet förbrukar.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-huvudsakring



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/resebrev-3-umea-skelleftea-pitea/
Vi tog oss fram till stolpen och lyckades till och med ”tjäna in” 15 km till. Under tiden bilen laddade i snabbladdstolpen som finns vid Willys i Skellefteå, gick vi in på ett kafé i närheten och drack kaffe i 1 timme och 10 minuter. Det blev några koppar.
Responsen från användarna handlar ofta om hur enkelt och roligt det är att köra. Vana MC-åkare uppskattar kombinationen av kraft (vridmoment) och att hojarna är tysta, lätta och smidiga att köra. Vi får också höra att våra hojar är välbyggda och känns trygga och stadiga
Nästa moment på vår resa var att testköra ett annat elfordon — nämligen en elmoppe från Cake! Vi mötte upp en kontakt som har en elracer i Piteå och fick testköra hennes. Det var SÅ kul, eldrivna maskiner är extremt tysta och de svarar mycket snabbare än vanliga fordon, alltså går det FORT, hehe. Jag blev helt kär i cykeln och har nu ett nytt mål för nästa vinter: Köpa en Cake, sätta skid-hållare på den och testa den i skidbacken.
Idag vaknade vi på ett fint ställe vid havet, mitt ute i ingenstans någonstans mellan Umeå och Skellefteå. Vi sov i vårt taktält där och vaknade till en stilla vik, blå himmel och gröt som vi kokade upp på stormkök. Elbilscamping när den är som mest harmonisk. Med 130 km i tanken och 100 km till nästa stolpe började vi sedan köra, och med något för lite marginal slog den gamla goda räckviddsångesten till. Tricket när man har lite batteri i bilen är att köra lugnt och inte accelerera för mycket. Det märks verkligen skillnad på hur många kilometrar vi kan spara in genom att köra på det sättet.
Isabella Pehrsson, Head of Sustainability på Cake, har dette at säga om hur elmopeder tagits emot på marknaden:
Tredje resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
Vi tror att tillväxten sker tack vare att fler får testa våra hojar. Redan nu är det många som har valt att pendla och transportera sig på två hjul tack vare elcyklar. Därifrån är inte steget så stort till att välja någon av våra hojar istället.
."
08.06.2022 | 2 min
"


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-3-umea-skelleftea-pitea



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/lastbalansering-pa-tre-olika-satt-fordelar-och-nackdelar/
Även
med.
eller går i konkurs stå
i klustret måste ni se till
behöver ni se till att
Lastbalansering via tillverkarens molntjänst
Lokal lastbalansering betyder att energimätaren som sitter på plats kommunicerar med en lokalt placerad central som fördelar strömmen mellan
l
Molnbaserad lastbalansering via OCPP
Lastbalansering fördelar elkapaciteten mellan förbrukningen i fastigheten och bilarna som laddas. Det gör att elbilarna laddas utan att huvudsäkringen överbelastas, då elbilsladdningen alltid anpassas efter ledigt utrymme. Men det finns flera sätt att lastbalansera, med olika för- och nackdelar.
man utan lastbalansering och
laddlösningarna
om en strömkrävande pump går igång, men detta är oftast inte något problem så länge förändringen inte är stor och plötslig.
andra
Se till att ni vet hur lastbalanseringen fungerar på de olika
att hårdvaran är kompatibel med lastbalanseringscentralen, vilket oftast betyder
När ni väljer
Lastbalansering via OCPP har som sin största fördel att ni kan ha olika
Ställ krav på laddlösningen
en annan tjänsteleverantör måste ni se till at den ni väljer också
med i utvecklingen och fortsätter tillhandahålla lastbalansering. Har tillverkaren inte längre ambitioner att göra det, plötsligt
Får man sin lastbalansering via tillverkarens moln är man låst till de tjänsteleverantörerna tillverkaren
av
t.ex
alternativ.
Lastbalansering på tre olika sätt  | Vattenfall InCharge
lastbalanseringens funktion är viktig att ha koll på så att ni vet att ni får en säker och trygg lösning som fungerar optimalt för er i alla lägen. Det finns tre olika sätt att se till att lasten balanseras.
har lastbalansering.
Lokal lastbalansering
07.11.2022 | 3 min
laddboxarna
att dom är från
erbjuder lastbalansering via molnbaserad OCPP, vilket gör utbudet mindre. För att lastbalansering via OCPP ska fungera behövs permanent uppkoppling till molntjänsten och internet. Latensen (reaktionstiden) är inte lika snabb som vid en lokal lastbalansering,
vill ta betalt
Fastighet
solcellsystem
ti
att tillverkaren häng
laddlösning
Vill ni addera
ni tittar på, och att den ni till slut väljer matchar era behov.  Lösningen ska tillåta er att växa i framtiden utan krångliga hinder. Det ska vara enkelt att ladda elbil, växa och följa med på utvecklingen.
samma tillverkare
samarbetar
laddboxen
.  En lokal lastbalansering fungerar även om internet ligger nere, och har en snabb reaktionstid på ändringar i belastningen. Med en lokal lösning kan ni byta tjänsteleverantör om ni önskar och det är enkelt att integrera andra energisystem i fastigheten, som batteri- eller
från olika leverantörer i klustret. Önskar ni att byta
Man är också helt
beroende
laddboxar


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/lastbalansering-pa-tre-olika-satt-fordelar-och-nackdelar



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/elbilsladdning-samfallighet/
Har ni kommit en bit på vägen och vill veta mer?
För att få ok att installera laddstationer måste kraven som finns i anläggningslagen uppfyllas. Lagen säger att bildning av gemensamhetsanläggningen ska uppfylla stadigvarande betydelse för fastigheterna. Alla fastighetsägare i samfällighetsföreningen äger tillsammans gemensamhetsanläggningen. Ni har gemensamt ekonomiskt ansvar och kan inte begära utträde. Detta gäller även de som inte utnyttjar laddstationerna.
Läs mer om utredningen här
Många tycker att denna process är krånglig och utdragen då reglerna uppfattas som otydliga. Regeringen arbetar därför med att utreda hur man ska förbättra villkoren för flerfamiljshus då behovet av elbilsladdare i bostaden ökar.
19.05.2021 | 3 min
Krav i anläggningslagen
Att sätta upp laddstationer på en befintlig parkeringsplats
För att få tillstånd att anlägga en gemensamhetsanläggning behöver beslut tas av Lantmäteriet. Anläggningsbeslutet talar bland annat om vilka fastigheter som får använda platsen, äganderätten och övriga detaljer så som vilka möjligheter som finns för laddstationer för elbil.
• Om marken ägs av annan markägare än samfälligheten kan även tillstånd av denna krävas.
• Fundera kring hur ni ska hantera elsäkerhet, kapacitet och ansvarsområden.
• Den får inte medföra kostnader eller olägenheter för andra medlemmar.
I en samfällighet ägs och underhålls gemensamma ytor av flera fastigheter. Utrymmen så som lekplats, vägar och parkeringsplatser kallas för gemensamhetsanläggningar. När ni i samfälligheten funderar på att installera laddstationer på en parkering eller i garage är det en process ni behöver gå igenom. Här kan ni läsa mer och få några tips på vägen.
• Installationen av laddstationer får inte hindra användandet av anläggningen på det sätt som är beslutat om sedan tidigare.
Finns redan en gemensamhetsanläggning så som en parkeringsplats kan man komplettera den med laddstationer. Men en egen tolkning av det befintliga anläggningsbeslutet kan lätt ifrågasättas i framtiden och leda till prövning i domstol. Därför är det en god idé att be om en fastighetsbestämning via Lantmäteriet.
Starta en ekonomisk förening
Om inte argumenten räcker och ni inte får med er alla i planerna kan samfällighetsföreningen under vissa förutsättningar ge en enskild fastighetsägare eller en ekonomisk förening rätten att installera laddstationer. Detta rekommenderas ofta och kan vara en enklare väg för er samfällighet, men ni behöver ta hänsyn till några punkter:
Lantmäteriets hemsida
• Be om juridisk hjälp genom en intresseorganisation eller annan juridiskt sakkunnig.
Om inte alla är överens om att installera laddstationer på parkeringen krävs det att anläggningen är av väsentlig betydelse för fastigheten. Om inte ett påtagligt behov finns kan inte övriga delägare tvinga in fastigheten i anläggningen, även om de är i majoritet.
Elbilsladdare i samfällighet | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsladdning-samfallighet



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/battre-villkor-for-laddning-i-flerbostadshus/
Regeringen vill förbättra tillgången til elbilsladdning hemma. Målet är att det skall vara lika tillgängligt för boende i bostadsrätter och samfälligheter som för boende i villa med egen parkering.
Förslag till förbättring
Bättre villkor i sikte för laddning i flerbostadshus
Uppdraget ska redovisas senast den 30 augusti 2021.
regeringens hemsida
Bättre villkor för laddning i flerbostadshus | Vattenfall InCharge
Incharge bevakar frågan och samarbetar kring arbetet med att göra elbilsladdning tillgängligt för alla.
Läs mer om uppdraget och hela den klimatpolitiska handlingsplanen på
26.01.2021 | 3 min
Nästan 90% av elbilsladdningen sker i dag hemma eller på jobbet, där bilen står parkerad flest timmar under dygnet. Möjligheten att få ladda sin elbil är däremot inte lika självklar vid alla typer av boende. Bor du i flerbostadshus eller samfällighet, eller har din parkering på gatan, är det idag ofta svårare att få tillgång till laddinfrastruktur än för boende i villa med egen parkering. Detta vill regeringen ändra på.
Regeringen har gett Energimyndigheten i uppdrag att tillsammans med Boverket och Lantmäteriet föreslå åtgärder för att förbättra tillgången till laddning i hemmet för alla.
- Det ska vara enkelt att ladda elbilar, också för dem som bor i flerbostadshus eller har gatuparkering. Vi ser hinder som ska lösas, säger energiminister Anders Ygeman.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/battre-villkor-for-laddning-i-flerbostadshus



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/prisoptimerad-laddning/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/varfor-elbilsladdning-industri/
Så många valde elbil 2021
19,0%
Västerbottens län
19,1%
18.2%
När efterfrågan att kunna ladda sin elbil ökar kan det vara svårt att veta var man ska börja. Ellen Mårtensson, Key Account manager och segmentsansvarig på Vattenfall InCharge, möter dagligen industriföretag som vill ta det första steget och investera i laddinfrastruktur på sin företagsparkering.
- Att dela upp arbetsladdning och besöksladdning är en bra strategi om man har olika behov. Att installera ett färre antal laddboxar med 11 eller 22 kW på en separat besöksparkering möjliggör även snabbare laddning på ett kostnadseffektivt sätt, menar Ellen.
Andel av nya bilar
Västmanlands län
- Allt fler elbilar kan ta emot högre effekt, men hög effekt är inte nödvändigtvis synonymt med framtidssäkrat. Man måste utgå från fastighetens förutsättningar så att alla har möjlighet att ladda även i framtiden. För många industriföretag är inte effekten det som begränsar men det finns ändå flera skäl att välja laddboxar med lägre effekt. Exempelvis är det skonsammare för bilens batteri att ladda med en lägre effekt. 3,7 kW räcker gott och väl då bilen laddas med ca 15 mil under en arbetsdag.
Hela Riket
- Många företag vill vara en attraktiv arbetsgivare och möjliggöra för sina anställda att välja fossilfritt genom att erbjuda laddmöjligheter på arbetsplatsen. Fram tills idag har elbilsladdning varit ett extra plus, men nu ser vi att det blir mer standard och något de anställda förväntar sig.
13,9%
Kanske har ni tagit beslutet att börja fasa ut fossildrivna företagsbilar och leasingbilar? Eller så märker ni redan att flera av era anställda åker till jobbet med en laddbar bil. Att många skaffar elbil eller laddhybrid i storstäderna är känt sedan länge. Enligt beräkningar från Rise kommer 95 % av bilarna i Stockholm vara laddbara 2030 om utvecklingen fortsätter i samma takt. Men trenden syns även i Sveriges industritäta städer så som Sundsvall, Borås, Sandviken och Eskilstuna.
När det första steget av investeringen ska tas trycker hon på vikten av att välja en laddlösning som är framtidssäkrad och går att utöka allt eftersom behoven ökar. Många undrar exempelvis vilken effekt de ska välja på laddboxarna så att de möter efterfrågan även om några år.
Stockholms län
695
17.2%
06.04.2022 | 4 min
1 151
21,1%
Att investera i elbilsladdning kan vara krångligt. Välj en leverantör som är med er hela vägen från behov till installation och som är en trygg partner även när ni kommit igång. Något är säkert – elbilen är här för att stanna.
I februari 2022 fanns 315 404 laddbara personbilar i Sverige. De senaste 12 månaderna har den totala tillväxten varit 63 % *. Även i våra industritäta städer ute i landet utgör elbilarna en allt större andel av nybilsförsäljningen och behovet av elbilsladdning ökar därefter. Här kan ni läsa mer om varför ni ska satsa på elbilsladdning och hur ni tar de första stegen.
18.4%
Allt fler skaffar elbil – från storstäder till industrisamhällen
Norrbottens län
Att ta första steget till laddbart
19 767
Hur fungerar det med administrationen?
Läs mer om laddning för anställda och besökare
805
I de verksamheter där personalen använder en laddbar bil för att ta sig till kunder eller åka mellan flera siter kan de behöva ladda snabbare.
57 881
10 981
Även om inte alla väljer just en ren elbil visar Trafikanalys elbilsstatistik trenden i flera av våra industritäta län.
Antal nya elbilar 2021
8 461
17.4%
- Vi har lösningar för betalning där de anställda slipper förmånsbeskattning. Vi sköter faktureringen och minimerar på så sätt företagens administration kring detta. Vår kundservice tar också hand om frågor och support så att laddstationsägaren kan fokusera på sin kärnverksamhet. Många undrar också hur det fungerar med leasingbilar. Med vår lösning kan fakturan för laddningen gå direkt till leasingföretaget. Då fungerar det ungefär som ett drivmedelskort och elbilsförarna slipper hantera utlägg för laddningen, säger Ellen.
Västra Götalands län
Varför ska industrisektorn satsa på elbilsladdning? | Vattenfall InCharge
928
1 037
Östergötlands län
Södermanlands län
Källa: Trafikanalys
2 120
Gävleborgs län
Skåne län
Investeringen i elbilsladdare innebär inte bara hårdvara och tillval så som effekt. Laddlösningen behöver också ha funktioner som underlättar vardagen både för företaget, anställda och besökare. Många företag funderar exempelvis över administrationen av laddstationerna – hur fungerar det med betalningen?
Län


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/varfor-elbilsladdning-industri



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/vett-etikett-publika-laddnatet/
• få en översikt över laddare och adresser
Undvik trängsel
I laddnätverket finns både destinationsladdare och snabbladdare. Vilken laddstation du väljer spelar ingen roll men du laddar snabbare ju högre kW laddaren har. Behöver du ladda och snabbt köra vidare rekommenderar vi snabbladdare.
Snabbladdare DC 50 kW:
beställ bricka här
Beräknad laddtid upp till 80% är ca 15–75 minuter beroende på biltyp. Fast kabel CCS och CHAdeMO.
Snabbladdare DC 100-350 kW (högeffektsladdare/supersnabbladdare):
Allt du behöver när du laddar på vägen med InCharge
för senaste nyheter inom laddning.
• registrera ditt laddkort, bricka eller betalkort som betalmetod
Vill du undvika olika system och betallösningar finns fördelar att välja ett stort laddnätverk som bas. InCharge erbjuder dig laddning hela vägen från Ystad i söder till Lansjärv i norr och via partners hela vägen upp till Nordkap i Nordnorge. För resenärer i Nederländerna och Tyskland så finns vi även väl representerade där. Samma app och kort/bricka används oavsett vart du reser. Vi erbjuder också roaming via t.ex. E.ON och EasyPark. Nätverket byggs ut kontinuerligt och du kan gärna
• navigera till önskad laddstation (InCharge och roamingpartners)
• Prata med dina medtrafikanter och fråga hur länge de ska ladda.
Med appen kan du
Beräknad laddtid 2–5 timmar. Denna laddstation väljer du om du avser stanna lite längre på destinationen för att inte blockera för andra på snabbladdarna. Du kan även använda denna för att toppa upp från 80-100% som tar lite längre tid på en snabbladdare laddstationstyp. Här använder du din typ 2-kabel. Är oftast billigast i laddpris.
De publika laddnäten består av laddstationer från flera olika leverantörer. Olika betalmetoder gäller inte sällan beroende på vilken laddstation du laddar på. Du kan starta och betala för laddningen genom exempelvis laddkort, app eller genom att blippa ditt betalkort direkt på laddstationen. Kolla gärna upp vilka laddstationer du regelbundet kommer ladda vid och sätt dig in i vad som gäller på respektive station. Det är många elbilister ute på vägarna. Var förberedd när du väl ska ladda så att dina medtrafikanter slipper vänta.
Får du problem med laddstationen så hör av dig! För InCharge laddnätverk så erbjuder vi dygnet runt service och vi uppskattar om du hör av dig vid eventuella problem när du laddar. Kontaktuppgifter hittar du på laddstationen eller i vår app/hemsida. De flesta fel går att lösa direkt vid samtalet.
• Det blir lätt köbildning vid snabbladdarna. Vill du ladda batteriet från 80 till 100%, bör du välja en destinationsladdare. Detta då laddningen normalt går långsamt när du laddar mellan 80% och 100% på en snabbladdare och du då riskerar att blockera laddaren för en annan bilist som snabbt behöver ladda.
Vett och etikett i publika laddnäten | Vattenfall InCharge
• Lär dig var dina viktiga laddstationer finns så har du en plan B.
• jämföra priser och laddhastighet för laddningen på olika stationer
• Ladda inte längre eller stå parkerad på en laddplats länge än nödvändigt. Det kostar dig ofta mer och dessutom är det säkert fler som behöver laddning.
• få en notis om när upptagen laddare blir ledig
• se om laddaren är ledig innan du anländer
Beräknad laddtid upp till 80% (enligt behov) är 10–45 minuter. Fast kabel CCS.
03.10.2022 | 5 min
Med allt fler elbilar på vägarna kan det ibland uppstå trängsel. Att visa respekt och lämna plats åt dina medtrafikanter är därför viktigt. Här är några råd som vi vill skicka med dig för dig som laddar;
Problem med laddning
följa oss på Instagram
• Ladda gärna tidigare på morgonen eller senare på kvällen för att slippa rusning.
Vett, etikett och tips för laddning av din elbil i det publika laddnätet
Vid våra stationer laddar och planerar du enklast din resa i appen. Innan du ger dig ut och kör så se till att du har den nedladdad och ditt betalkort registrerat. Har du inte tillgång i app i din mobiltelefon så kan du välja att använda kort eller bricka.
Semisnabbladdare AC 22 kW:
Olika typer av laddare
• se när stationen blev upptagen för att bedöma tid


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/vett-etikett-publika-laddnatet



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/resebrev-4-harads-lansjarv/
Sen rullade vi vidare mot Tree Hotel i Harads där vi precis pluggat in elbilen i laddaren de har här. Här får den stå medan vi bor i ett av deras coola trärum. :)
Fjärde resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
Att vakna till stillheten i Harads imorse var magiskt. Fågelkvitter, strålande sol, bastu och god frukost på Tree Hotel. Med bilen fulladdad efter natten rullade vi vidare uppåt för att ladda i Lansjärv.
Fortsättning följer!
Det blir påtagligt vilka framsteg elinfrastrukturen tagit när det går att hitta snabbladdstolpar mitt ute i ingenstans. Denna stolpe var den sista vi laddade på i Sverige, för i skrivande stund rullar vi sakta genom Finland och snart in i Norge. Det är 385 km mellan Lansjärv och nästa stolpe i Kautokeino, och vi har exakt så många km i tanken. Så vi måste köra extremt energisnålt för att ta oss hela vägen.
09.06.2022 | 2 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-4-harads-lansjarv



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/darfor-ska-du-inte-ladda-elbilen-i-ett-vanligt-eluttag/
Så påverkar elbilsladdning husets huvudsäkring
Vilken effekt ska du välja på din laddbox?
När ett vanligt eluttag, Schuko 230V, kontinuerligt levererar 230V x 16A över längre tid, värms de fort upp och kan nå upp mot 100 grader på mindre än en halvtimme. Eluttag från mindre kända tillverkare kan ha okänd temperaturreglering. Så länge du inte är en elektriker, är det omöjligt att känna till dessa begränsningar.
Läs mer om hur lång tid det tar att ladda en elbil
Det är viktigt att få en laddstation för hemmet som kan leverera ström upp till 22 kW (som är nästan 10 gånger snabbare laddning än Schuko 2,3 kW). Om du köper en 11 kW laddstation för hemmet, kan samma Tesla Model 3 Standard Range full-ladda på 5 timmar – perfekt för att ladda över natten.
Därför ska du inte ladda elbilen i eluttag | Vattenfall InCharge
När ett eluttag fortsätter att leverera en hög styrka vid höga temperaturer kan det uppstå termisk rusning, som kan orsaka brandfara. I värsta fall kan eluttag och tillkopplade ledningar brännas vid helt.
Som ny elbilsägare kan det vara frestande att ladda elbilen i hemmets vanliga eluttag. En del köper också billiga laddkablar på nätet då de har en uppfattning om att en laddstation hemma är mycket dyrare.

Att ladda elbilen i eluttaget i hemmet medför dock flera risker och nackdelar. Det kan vara brandfarligt, det tar längre tid och är inte ekonomiskt. Att ladda via eluttag är faktiskt förbjudet i många delar av världen. Här förklarar vi varför du inte ska ladda elbilen i ett vanligt eluttag hemma.
Lär dig mer om trådad lastbalansering
Faktorerna som påverkar strömsvinn är kabeldiameter, längd på kabeln samt laddkraftens och tidens varaktighet. Ju tunnare kabeln är desto högre motstånd och högre energitapp. För att få maximal glädje av din elbil spelar självklart även kostnaden roll.
Se filmen där Sara Hector laddar hemma
Smart och säker laddning för din elbil
4. Ingen möjlighet till lastbalansering och smart laddning
Artikeln baseras på Why you should not charge electric vehicles at domestic wall outlet av Pon Paulraj.
Laddboxen InCharge Smart Hemma garanterar en smart och säker laddning för din elbil.
När du använder dessa laddkablar, bör du alltid rådfråga en kvalificerad elektriker för att testa och godkänna uttagen du ska använda. Det är nödvändigt att det valda uttaget är kopplat till en strömbrytare som är installerad på husets elektriska kablar.
3. Dyrare
Se om de vanliga Schuko-uttagen är 16A, för att vara på den säkra sidan. Många länder tillåter bara maximalt 10A i uttagen i hemmet, något som betyder att det är en (teoretisk) effekt på bara 2,3 kW. Uttaget kan med andra ord inte ge tillräckligt med ström.
Därför ska du inte ladda elbilen i ett vanligt eluttag
Att använda eluttag för att ladda elbilen är inte bara farligt, det tar också lång tid och är inte en ekonomiskt fördelaktig lösning. Med en smart laddbox hemma har du den mest optimala lösningen för laddning av elbil hemma – nu och i framtiden.
1. Brandrisk
2. Långsammare laddning
Försäljningen av elbilar har ökat de senaste åren och det ser ut som att detta verkligen är framtidens billösning. Men ju fler elbilar på gatorna, desto större blir behovet av laddning. Om fler och fler bilar laddar samtidigt ökar även belastningen av strömnätet. Det kan i sin tur leda till överbelastning.
Det kommer bli en nödvändighet för många att balansera hushållets strömförbrukning, speciellt vid tider på dygnet då det är högre förbrukning. Tack vare smarta laddfunktioner kan de flesta av dagens laddstationer balansera mot hushållets lokala belastning (lastbalansering), möjliggöra nattladdning till billigare pris (schemalagd laddning) och även optimera belastningen på nätet. Framöver kommer flera laddstationer kunna erbjuda integrerade solcellspaneler och lagringsbatterier – som möjliggör en egenproducerad och hållbar energiförbrukning. Ingen av dessa smarta funktioner finns när du laddar elbilen i ett vanligt uttag, särskilt inte vid tider på dygnet då trycket på strömnätet är stort.
Teoretiskt sett levererar eluttag 2,3 kW (230V x 10A), men i verkligheten är det ett stort strömsvinn. Laddkabeln mellan vägguttag och elbilen skapar ett motstånd mot laddströmen som strömmar genom laddkabeln.
Enskilda bilproducenter levererar en laddkabel när du köper elbil. Dessa kablar har en skyddskrets mellan uttaget och bilen (2-fas laddning). Var uppmärksam på om elbilsproducentens manual talar om denna laddkabel som en "nöd-laddkabel", som inte ska användas regelbundet vid laddning av elbilen.
Exempel: Tesla Model 3 Standard Range med 55 kWh batterikapacitet, behöver 23 timmar och 45 minuter för att full-ladda genom ett uttag. Nissan Leaf med 40 kWh batteri behöver 18 timmar och 30 minuter.
22.06.2020 | 3 min
Läs mer om InCharge laddbox


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-fritidshuset/
• Välj en laddbox som klarar av nordiskt klimat så att den klarar väderomslagen även när du inte har möjlighet att se till den.
Som elbilsägare har vi vardagen planerad och vet hur vi kan ladda elbilen på jobbet och hemma. Att ha ynnesten att köra genom skog och mark till sitt landställe i en tyst elbil känns såklart helt rätt i tiden. Men hur fungerar det när vi behöver ladda vid fritidshuset?
• Placera inte laddboxen i direkt solljus så att den riskerar att bli för varm. En laddbox med temperatursensor reglerar ned laddströmmen om det blir för varmt.
• När fritidshuset stått oanvänt under en längre tid behöver du kontrollera elanläggningen.
För att få bästa möjliga förutsättningar och med funktionalitet högt på agendan så rekommenderar vi att du väljer en laddbox med lastbalansering. Lastbalanseringen känner av förbrukningen i huset och ser till att huvudsäkringen inte blir överbelastad. När du stoppat rabarberpajen i ugnen och satt på elgräsklipparen, ser lastbalanseringen till att elbilsladdningen regleras ner och endast använder den effekt som finns tillgänglig. På så sätt undviker du att proppen går på grund av elbilsladdningen.
• En 1-fas 3,7 kW laddbox är oftast bäst lämpad för fritidshusets förutsättningar då den bara använder en av husets 3 faser, så att de andra faserna är lediga för övrig förbrukning i hushållet.
Då fritidshus ofta har en huvudsäkring med låg ampare rekommenderar vi att du väljer en 1-fas 3,7 kW laddbox. Då använder laddboxen bara en av husets 3 faser så att de andra faserna är lediga för övrig förbrukning i hushållet.
Kanske är du en av dem som har ett idylliskt litet hus på landsbygden där lugn, enkelhet och charm går före hög standard? Där golvet knakar, taket är snett och proppen går titt som tätt? När vi laddar elbilen vid ett fritidshus finns en del saker att ha i åtanke. Har du en äldre byggnad så är det bra att vara medveten om att elen inte är anpassad till dagens användning av elektriska produkter, vilket kan innebära att elledningarna i huset blir överbelastade.
12.04.2022 | 3 min
Det finns en del att tänka på vid ett köp av laddbox så gör gärna lite research innan. Viktigt att tänka på är att inte köpa en laddbox som ska kopplas på ditt wifi eller internet, då man sällan har utrustat sitt sommarhus med kapacitet till det. Det är bättre att välja en laddbox med egen uppkoppling så behöver ni inte dela sommarstugans, kanske begränsade, internet till elbilsladdningen.
Tänk på det här! Ladda elbil vid fritidshuset | Vattenfall InCharge
Risken är alltså stor att elanläggningen inte klarar av att du laddar din elbil direkt via ett vanligt uttag. Den höga belastningen på den gamla elanläggningen kan i värsta fall orsaka brand. Ett fritidshus används oftast inte hela året och elsäkerheten kan också försämras om elanläggningen inte använts på ett tag. Vi rekommenderar därför att du laddar vid en publik laddstation eller att du investerar i en bra laddbox så att du kan ladda bilen säkert.
Läs mer om hur du gör på Elsäkerhetsverkets hemsida
Tips: Laddbox till fritidshuset
• Välj en laddbox med eget simkort och 4G-uppkoppling, och säkerställ att det finns mottagning på den plats där du tänkt placera den.
Välj rätt laddbox för fritidshusets förutsättningar
• En laddbox där support och felavhjälpning kan utföras på distans gör att du slipper krångel om fritidshuset ligger avlägset eller problem uppstår under högtider.
Lastbalansera och luta dig tillbaka
• Med en laddbox med lastbalansering undviker du strömavbrott på grund av elbilsladdningen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-elbil-fritidshuset



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/darfor-ska-du-inte-ladda-elbilen-i-ett-vanligt-eluttag



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/passa-pa-att-valja-laddbox-med-dubbla-ladduttag/
att rekommendera
ra elektriskt.
, f
Regeringen arbetar hårt
framöver
som behöver bil är
lja att k
fakturan
ladduttag p
r hur livet och behovet kommer se ut hemma
. Just nu är det extra förmånligt i och med det nya Gröna skatteavdraget som du kan läsa om nedan.
r att flera av oss kommer v
tillvalet lastbalansering
rdvara
ttre laddinfrastruktur ute i samh
Laddbox med dubbla ladduttag | Vattenfall InCharge
k
ttigad skatteavdraget.
sta l
singelboxen kan du
rutsatt
dras av som skattereduktion
lösning. Ingen
beh
p och installation av laddbox hemma. S
000 kr
det är två elbilar som kommer finnas hemma i garaget om ett par år
Är ni två
När du funderar på att installera laddbox
marknaden,
annolikheten
s
Tryggare funktion med trådad lastbalansering
i hushållet
Läs mer om
r att elbil ska bli mer attraktivt att k
elbilen, förmånliga avdrag och flera och billigare elbilar att v
Separat laddkabel till din laddbox
lvklara valet
D
Generösa skatteavdrag gör valet enklare
redan nu
rb
kan det vara smart att
ver
)
gra av faktorerna som g
r att elbilen blir det sj
rre batterikapacitet p
Stort lycka till med din elbil!
Investera i dubbla ladduttag till din laddbox
ber
llet, st
nta i k
gener
att du har skatteutrymme kvar och
Om man ser till det växande intresset för elbilar i Sverige, inser man att flera av oss kommer ha fler än en laddbar bil i hushållet framöver. Många har insett detta och väljer att investera i en laddbox med dubbla ladduttag när det är dags att installera laddbox hemma.
50
lja
v
fast
bland annat genom
ttningarna f
till duobox
, vilket
max
pa,
ttras hela tiden. B
Till dubbla uttag rekommenderar vi att
att planera lite f
sning.
Vilken effekt ska du välja på laddboxen?
ladda sin bil, utan du kan ladda tv
Hur ser era laddbehov ut om ett par år?
(
lja mellan p
laddkabel
r n
stor
inneb
får du en framtidssäkrad
Läs mer om hur skatteavdraget fungerar
Med tv
bilar samtidigt. Precis som p
lja dubbla ladduttag p
sa skatteavdrag p
ruts
katteavdraget sker direkt p
r det
ven
r b


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/passa-pa-att-valja-laddbox-med-dubbla-ladduttag



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/satsa-elbilsladdning-fastighet/
- Vi vill dela med oss av vår kunskap och ger stöd i allt från planering till genomförande och samarbetet fortsätter även när allt är klart. Vi håller koll och ser till att de kan hålla sig ajour med vad som händer för marknaden växer i ett rasande tempo. Det är därför bra med en stabil partner som finns kvar i framtiden, avslutar Jenny.
- Hos oss medföljer alltid tjänsten Connect som innefattar uppkoppling, support, kundservice och statistik. De kan också välja om ni vill ha en flexibel prissättning eller hjälp med administrationen. De har möjlighet att ändra tjänst efter behov och slipper dolda kostnader och bindningstider. Laddboxen har också det som kallas OCPP. Det innebär att de kan byta leverantör om de inte är nöjda, fortsätter Jenny.
Med många fastigheter och hyresgäster och ett allt större behov av laddmöjligheter är det viktigt att välja en leverantör som man kan växa med. Ett gott samarbete där de har ett dedikerat team som finns där för dem både innan, under och efter att installationen är genomförd.
Det finns redan idag krav på laddinfrastruktur i bygglagstiftningen. Många fastighetsägare har redan anammat detta och förberett för elbilsladdning och byggföretag lägger in det i sin planering redan vid starten av byggprojektet.
* Källa: Power Circle
26.09.2022 | 4 min
Alla har olika förutsättningar, därför är det viktig att kunna välja ett flexibelt upplägg med skräddarsydda laddlösningar efter egna behov. Att fritt kunna välja mellan olika betallösningar, kombinationer av hårdvara och/eller tjänst och med eller utan installation är nyckeln.
Flexibelt upplägg är viktigt
Satsa på elbilsladdning i fastighet | Vattenfall InCharge
– När det blir dags att välja leverantör för laddstolpar och tjänster är de vanligaste frågorna ”vem äger laddstolpen, hur går laddningen till rent praktiskt och vem betalar för vad?” Det här är frågor vi kan hjälpa till med, säger Jenny Odén, på Vattenfall E-mobility.
Marknaden för elbilar ökar stadigt i Sverige och prognosen är att det 2030 kommer att finnas 2,5 miljoner laddbara fordon. Just nu rullar nästan 400 000 hybrider och rena elbilar på vägarna*, så nu måste vi tillsammans skapa förutsättningar för laddning och där är ni som fastighetsägare och byggföretag viktiga.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/satsa-elbilsladdning-fastighet



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/resebrev-6-kautokeino-nordkap/
Sjätte resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
Jag ÄLSKAR att köra eldrivet och hoppas att jag snart själv kan gå över från min diesel-drivna bil till en eldriven.
Räckviddsångest, som jag hela tiden kallat projektet, är i hamn — eller ja, vi har kommit halvvägs iaf. Nu ska vi tillbaka också :) Men just känslan av räckviddsångest är något jag känt förvånansvärt lite av. Jag har en del erfarenhet från att köra eldrivet, och det var just därför jag valde att kalla experimentet Räckviddsångest — jag vet att det är en vanlig känsla, framförallt här uppe i norr på avlägsna vägar. Men jag har verkligen blivit positivt överraskad av hur smidigt det har gått att ta sig hit. Det finns massor av snabba stolpar, räckvidden i bilen har varit nog för att ta oss emellan dem och så tror jag vi har haft en gnutta tur också. Inga stolpar som varit upptagna när vi anlänt, vilken visar på kvantiteten av laddstolpar. Inget strul med att få igång laddningen och inga oväntade, jobbiga händelser. Vi har seglat fram, och stoppen har varit välkomnande avbrott och bensträckare.
1700 eldrivna kilometer senare och vi är framme vid Skandinaviens nordligaste punkt! Här uppe är det dunjacka och mössa som gäller, en kyla vi märkt att bilens prestanda påverkats något av. Trots det har det inte varit några konstigheter att ta oss hit, och gud så vackert det är!
13.06.2022 | 2 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-6-kautokeino-nordkap



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/roadtrip-med-elbil/
n Sundsvall tar du vägen in i landet mot Ö
ster
Har du h
Rekommenderas varmt!
ven kalla
ett bes
, där fantastisk natur och höga fjäll väntar. Väl parkerad i Åre tipsar vi om att besöka Sveriges största vattenfall Tännforsen, en upplevelse för livet.
vårt
Ladda med rabatt
från oss hemma och är kund så f
ngen
menyn?
r unga restaurang
med skaldjur p
Bergslagens
och avslappnande vistelse
ntar fj
en middag
och se vilka som
börja
bjuder denna rutt även på vackra vyer och stora kontraster. På väg till Gävle blir ett besök på nöjesparken Furuviksparken garanterat uppskattad av barnen. Fr
Borl
ng
testa
laddnät
Vattenfalls
S
Där
du
InCharge
kan du smidigt och
i solnedg
r du inte missa Falu gruva och n
laddar du kanske vid v
rd
publika
starta och stoppa laddningen och betala direkt i
vid Kupolen
, d
tt perfekt avslut p
r publika
Vid
Efter en paus i fina Helsingborg o
hittar du alla stationer
gen,
llev
vackra
kartan ser du vilka laddare som finns i n
r lediga. P
r du t
Sommarens roadtrip med elbil | Vattenfall InCharge
ngstorget
helt r
roadtrip
snabbladdar elbilen vid
len
ill
, s
enkelt planera din
r detaljerad information om vald
rjar din resa I V
Supersnabbladda vid fem nya MAX-restauranger
k p
Nu när värmen är här och semestern närmar sig, är dags att planera sommarens roadtrip. För dig som kör elbil och planerar att åka runt i Sverige i sommar har vi tagit fram förslag på tre olika rutter som kanske ger dig inspiration inför semestern.
. Du kan ocks
Ekomuseum
gare experimenterar med kulinariska influenser fr
ljer du att ladda med
nga laddstationer längs vä
sist n
rlden.
n hela v
bjuder p
sol p
rheten och f
nge
samtliga
en hel del matupplevelser som du inte vill missa. Vi tipsar om lunch p
kan du seda
i Dalarna
teborg
Sommarens roadtrip är här   - nu med elbilen i fokus
llen och lugnet, e
V
s kan du
via Smedjebacken
Börja din roadtrip i vackra Stockholm. Förutom m
Malm
p
bilf
appen
och g
kanske
du 20 %
tt. V
d Dalarnas Venedig. I Falun f
Davidhallstorg
vidare mot den
en helg i G
Har du en
naturen
ch lite
Ladda ner appen inför din roadtrip
l i Marstrand vill du kanske
med
rlig
rsta actionbad? Om du b
M
n i Halmstad blir
4 timmar och 38 minuter
strande
h
bes
rabatt
tt
stersund
InCharge och EasyPark inleder ett partnerskap
stationer i
rt talas om Sveriges f
och tar dig vidare till Tors
ka p
ka badet Kokpunkten. Efter en l


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/roadtrip-med-elbil



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/nya-snabbladdare-max/
Med hjälp av InCharge-appen kan du i förväg se information om laddstationerna och se om just din primära laddare är ledig. Ha alltid en plan B nu när marknaden är lite ny, t.ex. en dyrare laddare som inte är lika popuIär. I InCharge appen kan du se bland annat priset när du betalar med InCharge betallösning och du kan också få en notis när en laddare blir ledig.
När fler och fler kör elbil på vägarna behövs också fler smidiga laddmöjligheter längs med vägarna. Ett välkommet bidrag till InCharges laddnätverk är nya snabbladdare hos initialt fem MAX-restauranger. Ladda, slå dig ner och ta en burgare och Crispy Fries!
För att möjliggöra fler laddstationer längs med vägarna är InCharges partnersamarbeten en viktig byggsten. Samarbetet mellan Vattenfall och hamburgerkedjan MAX är ett av Sveriges första långsiktiga samarbeten kring publik snabbladdning.
Det kommer finnas mellan 5-12 snabbladdningspunkter på restaurangerna, med mellan 120-180 kW effekt. Med den högre effekten är det möjligt att ladda elbilen nära tre gånger så snabbt som med första generationens laddare på 50 kW. Det tar mellan 20-30 minuter att ladda upp till 80 procent. Medan du äter en burgare laddas elbilen för ditt fortsatta äventyr.
Hitta rätt laddstation
Sommaren är en tid då resandet hemma tar fart och vi upptäcker vårt land. När vi åker längre distanser är vi beroende av det publika laddnätet och att det går snabbt och smidigt att ladda elbilen. Men enligt en undersökning som Volkswagen gjort är många elbilsförare missnöjda med tillgången till snabbladdning vid långresor. Detta vill Vattenfall InCharge vara med och förändra.
– Tänk på att alla bilar inte alltid kan utnyttja laddstationens maximala laddeffekt genom hela laddcykeln utan bilen begränsar laddhastigheten automatiskt. Det går extra långsamt att ladda de sista 20% procent på en snabbladdare. Undvik detta med respekt för pris och dina medtrafikanter som också vill ladda. Snabbladda oftare istället eller välj en semisnabbladdare som vi kan erbjuda intill för denna sista del. Olika bilar har även olika anslutningstyper. Fråga din biltillverkare vad som gäller för just din bil, säger Björn Öster.
Snabbladdare finns redan på omkring 20 olika MAX-restauranger från Malmö i söder till Luleå i norr. Här erbjuds idag åtminstone snabbladdning på mellan 50 – 120 kW till konkurrenskraftiga priser. Då det är extra smidigt att kunna ladda medan vi äter är etableringen av ytterligare snabbladdare på fem restauranger välkommet. Snabbladdarna hittar du hos MAX Bollnäs, Hisings Backa, Hyllinge, Jönköping och Gävle under sommaren och hösten. På sikt ska du kunna snabbladda vid alla MAX-restauranger vid viktiga knutpunkter så att det blir ännu enklare för dig att ladda på väg.
Fler snabbladdare hos MAX | Vattenfall InCharge
– För att säkerställa övergången till en fossilfri och elektrifierad fordonsflotta är laddningen på väg helt avgörande. Samarbetet med Max är då extra roligt och har en lång historia sedan 2014, säger Björn Öster, ansvarig publik laddning på Vattenfall InCharge.
Från snabbt till supersnabbt
Det ska vara enkelt att resa med elbil
Hur du laddar bäst på vägen kan se olika ut. Det finns olika typer av laddning beroende på ditt behov och hur snabbt du behöver ladda. Se till att planera din resa efter hur länge du avser stanna på platsen. Läs också på om hur just din bil fungerar så att du är förberedd när du är ute och kör.
24.05.2022 | 4 min
Olika laddstationer för olika behov
Tillsammans bygger vi det publika laddnätet


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/nya-snabbladdare-max



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/resebrev-5-lansjarv-kautokeino/
Vi ringde in Carl Sundstedt på Volkswagen — vår elbilskonsult skulle man kunna kalla det — och han bekräftade att olika faktorer påverkar räckvidden, och tipsade även om att laddning till ca 80% oftare är bättre och går snabbare än att ladda till 100% mer sällan. Så det tar vi med oss vidare!
Femte reisebrev fra vår elbilsreise Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
10.06.2022 | 2 min
-Natten spenderades på ännu en avstickare från vägen, denna gång hittade vi en fin liten sjö vi slog upp tältet vid, och lagade middag i den evighetslånga kvällssolen. Vi vaknade och körde direkt vidare för att ladda i Kautokeino, där vi lagade frukost på köket. Från denna stolpe och framåt finns Ishavsvägen med laddstationer hela vägen upp till Nordkap, det känns jättebra! Under laddstoppen på vägen har vi underhållit oss genom att laga och äta mat, kollat på serier, ta promenader och spela kort. Andra tips för laddaktivitet är att ta med rekvisita så som fotboll, hopprep, kubb, löpskor, skateboard!
Tankvärda grejer man som elbilsförare bör ha i åtanke när man planerar sin resa :)
Hälsningar från fantastiska Kautokeino!
På vår väg uppåt kom vi så småningom in i Finland. De finska skogarna var lite tysta och stora så vi vågade inte köra utan att vara helt säkra, så där stannade vi och stödladdade lite på en stolpe som var utanför InCharge’s laddnätverk. Den kortaste sträckan mellan Lansjärv och Kautokeino är som sagt 385 km, och med andra förutsättningar hade vi nog tagit oss fram. Men med olika faktorer som påverkar bilens prestanda gjorde vi inte det. Den extra vikten av taktältet, temperaturen som nu är 10 grader istället för Stockholms 20 grader samt hastigheten vi kör, är några av dem. Vi körde förvisso långsamt och försiktigt, men blev ändå påverkade av de andra faktorerna, och ville inte chansa på de sista 385 km utan stödladdningen.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-5-lansjarv-kautokeino



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/rackvidd-elbil/
Räckvidd på dagens elbilar
Räckvidd elbil | Vattenfall InCharge
Flera laddplatser längs vägarna
Energiförbrukningen påverkas av faktorer som temperatur, vägförhållanden och luftmotstånd. Men det är hastigheten och din körstil som påverkar batteriförbrukningen mest. Stadskörning och relativt korta resor med jämn hastighet, ger en betydligt längre räckvidd än höghastighetsresor och plötslig bromsning. Under de kallaste månaderna är det klokt att förvärma bilen. Starta värmesystemet i god tid så att bilen har en behaglig temperatur tills du ska köra. Sedan tas strömmen huvudsakligen ur laddaren och värmesystemet stjäl inte kapaciteten från batteriet under bilturen. Detta gör kostnaden per mil lägre.
Olika faktorer påverkar elbilens räckvidd
Vad menas med räckvidd?
När man talar om elbilens räckvidd är det främst batteriets kapacitet man pratar om. I grund och botten är det ganska lätt att förstå; Ju större batteri, desto längre kan bilen köra. Men i verkligheten är ett kraftfullt batteri ingen garanti för större räckvidd för elbilar. Känner du till elbilens räckvidd är det enkelt att hålla reda på kostnaden per mil för din elbil.
Elbilar har mycket olika räckvidd. Skillnaden ligger i batteriet: hur mycket energi batteriet kan lagra kontra bilens energiförbrukning. Men det är inte så enkelt att säga att det finns en tydlig koppling mellan batteriets storlek och elbilens räckvidd, eftersom det finns så många faktorer som spelar in.
De allra flesta dagliga resor vi gör är korta och man har inte tid att tömma batteriet. Med ökande antal laddningspunkter längs vägarna och större batterier, är oron för räckvidd för elbilsköpare inte lika stor idag som för några år sedan. Dessutom ger en egen laddare hemma en "bensinstation" tillgänglig dygnet runt.
Här ser du en översikt över batteristorlek och minsta intervall (under svenska körförhållanden) på några av de elbilar som är vanligast på svenska vägar idag.
Hur lång tid tar det att ladda elbilen?
27.02.2020 | 4 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/rackvidd-elbil



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/nastan-en-dubblering-av-antalet-laddpunkter-i-stockholm/
Vi arbetar för att göra det möjligt att kunna leva fossilfritt inom en generation och transporter spelar en stor i detta. Priset är fortfarande ett hinder för många men att kunna ladda där man bor är avgörande för att det ta det där sista steget till ett eldrivet fordon. I dag sker 90 procent av laddningen hemma eller på jobbet. I städerna där de flesta inte har egen laddbox, måste möjligheten till publik laddning vara lika enkel som självklar för stockholmarna och de förbipasserande. Laddgator är ett bra komplement till de allmänna garagen och nu är vi en bra bit på vägen.
Laddgatorna har både destinationsladdning och snabbladdning för laddning under natten och på språng. Skillnaden på dem är helt enkelt hur snabbt du kan ladda. Effekten på samtliga befintliga destinationsladdare kommer att uppgraderas, från 3,7 kW till en blandning av 11 kW och 22 kW dvs. från enfas till trefas, med laststyrning. Med laststyrning ser man till att elsystemet inte överskriver den effekt man abonnerar på om man har ett effektabonnemang. På detta sätt kan man hålla nere sina kostnader gentemot elbolaget.
Laddkartan visar InCharge publika laddgator i Stockholm
kan du beställa det och bli abonnent.
Här hittar du laddarna
Du hittar radioprogrammet Radio Fossil Freedom och laddstationerna på Valhallavägen 138, Drottningholmsvägen 5 och Narvavägen 5. Passa på att lyssna under tiden du laddar din elbil. Programmet pågår i en timme under två veckor dygnet runt.
Vilka kan ladda?
I samarbete med Stockholms stad öppnar InCharge under våren 2021 ytterligare sex nya publika laddgator, och uppdaterar befintliga laddgator. Valhallavägen blir nu stadens längsta laddgata där hela 30 elbilar kan ladda samtidigt.
Laddgator från InCharge
Om du föredrar en
Nästan en dubblering av antalet laddpunkter i Stockholm
Lyssna på Radio Fossil Freedom
kan du även se alla InCharge laddstationer I Sverige.
Sjävklart går det bra att ladda utan att vara abonnent hos oss på InCharge. Det gör du enkelt genom appen där du lägger in ett kontokort och direkt startar, laddar och betalar för laddningen. I
Elen till laddstationerna kommer från vatten- och vindkraft märkt med Bra Miljöval (EPD)
Flera laddpunkter i Stockholm | Vattenfall InCharge
Ladda med bra el
laddbricka
Det finns snart 50 000 laddbara bilar i Stockholms kommun, och nästan 100 000 i hela länet. Det snabbt ökande antalet elbilar kräver att möjligheten till elbilsladdning ökar.  Stockholms stad har som mål att det ska det finnas  4.000 publika laddstationer i Stockholm till år 2022.
Läs mer om Radio Fossil Freedom här
Möjlighet för alla att ladda
10.02.2021 | 3 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-paa-vaegen#download-app



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/bilmarkens-laddtjanster/
• Charge Now
• MINI Charging
• VW WeConnect ID
Viktigt att veta är att det är biltillverkaren som har avtal med dig som kund. De sätter sina egna priser för laddningen och svarar på dina frågor om exempelvis betalning.
• e-tron Charging Service
Du hittar och laddar på InCharges stationer med respektive bilmärkes laddtjänst. Allt sköts från tjänsten och du slipper ha flera laddkort eller appar.
• Lexus Charging Network
Vänd dig direkt till InCharges kundservice om du upplever problem med en laddstation. Vi finns för dig dygnet runt på telefon 020-52 62 00.
Ladda hos oss med bl.a. BMW, Kia och Toyota | Vattenfall InCharge
• Toyota Charging Network
• Seat EasyCharging
• Mercedes me Charge
Kontakta din respektive biltillverkare om du har frågor kring detta.
• Skoda Powerpass
Hur fungerar det?
• Kia Charge
14.09.2022 | 3 min
• Charge Now for Business
Du kan också hitta frågor i vår
• BMW Charging
Dygnet runt service på InCharges laddstationer
Det ska vara enkelt att hitta laddstationer och ladda på vägarna. InCharge laddnätverk är integrerat med flera bilmärkens tjänster för publik laddning. Det ger dig tillgång till alla InCharges publika laddstationer både i Sverige och i andra länder direkt genom biltillverkarens laddtjänst. Tjänstens utformning fungerar olika beroende på bilmärke: exempelvis laddkort, app eller integrerad display i bilen.
För dig som laddar på vägen med ditt bilmärkes tjänst
Nu får du tillgång till InCharges laddnätverk direkt i displayen på din bil. Vi samarbetar med följande bilmärken:
• Charge myHyundai
Trevlig resa!


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/bilmarkens-laddtjanster



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/pages/kundservice/felsokning-av-laddstationer
Felsökning av laddstationer | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-pa-vagen



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ladda-med-incharge-i-nordstan/
Plan 6: 4 platser
Plan 5: 25 platser
20.06.2022 | 2 min
Om InCharge
Incharge startade i Sverige 2016 och verksamheten har vuxit från att starta lokalt i Sverige till att omfatta även Tyskland, Nederländerna och Norge. Vi har idag ett omfattande laddnätverk och erbjuder elbilsladdning för hemmet, bostadsrättsföreningar, på företagen och driver på investeringen i laddinfrastruktur för hela landet.
Vattenfall InCharge har tagit över hanteringen av elbilsladdning i Nordstans parkeringshus i Göteborg. Det gäller 75 publika punkter uppdelade på flera plan och arbetet med att införa våra tjänster ska vara helt klart 20 juni.
Laddplatserna kommer vara synliga i och kan betalas via InCharge app. Vill du beställa laddbrickor eller kort så går det bra här. För övrig information hänvisar vi till Nordstan.
Ladda med InCharge i Nordstan | Vattenfall InCharge
Välkommen att ladda!
Plan 4: 23 platser
Plan 3: 23 platser


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-med-incharge-i-nordstan



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/nastan-en-dubblering-av-antalet-laddpunkter-i-stockholm



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/valj-en-trygg-leverantor/
populä
å marknaden och lära er hur ni ska bygga på efter behov.
Välj bland våra tjänster
er att komma ig
ajour
Det ska vara smidigt att hantera laddstationerna och hålla koll på hur de används. Med
nder p
r ni vill.
My InCharge webbportal
Håll koll med webbportalen My InCharge
Mobility
lla
Vattenfall E-
binarier
ra
lpa
Alla fastigheter har olika förutsättningar, och för oss på InCharge är det viktig att ni får ett enkelt och flexibelt upplägg med skräddarsydda laddlösningar. Därför kan ni exempelvis fritt välja mellan olika betallösningar, olika kombinationer av hårdvara och/eller tjänster med eller utan installation. Ni som kund väljer vad ni vill ha och kan enkelt ändra er tjänst allt eftersom behoven ökar eller förändras.
Vi håller er uppdaterade
hjä
med vad som hä
Ni kan också hitta svar på frågor om laddlösningar i fastigheter i vår
finns tre olika lösningar som ni kan välja bland. Utan bindningstid kan ni byta nä
tjänsteportfolio
Välj en laddlösning där ni känner er trygga och uppdaterade i fastigheten | Vattenfall InCharge
Med över 10 års erfarenhet har InCharge de rätta verktygen att erbjuda en hållbar lösning som fungerar både nu och i framtiden – vi finns med er hela vägen.
Välj nya operatörstjänster allt eftersom era önskemål förändras. Kanske vill ni i framtiden ha hjälp med betalning eller öppna upp era laddstationer för publik laddning? I vår
hanterar ni enkelt behörighetslistan och håller er uppdaterade med statistik.
b
ng, h
we
Som kund hos oss får ni i tillägg tillgång till
ör att


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/pages/kundservice/laddlosningar-for-fastigheter
Laddlösningar för fastigheter | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/valj-en-trygg-leverantor



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/resebrev-7-hemresan-rackviddsangesten-ar-som-bortblast/
Sitter i skrivande stund hemma i Åre igen, vi rullade in sent igår kväll efter två dagar av många timmar i bilen. Men det har varit soligt och vi har njutit av musik, podcasts och ibland tystnad. I förrgår tog jag en springrunda medan bilen laddade i Kautokeino och det gjorde stor skillnad på resten av dagens körning. Fick så mycket energi! Uppmuntrar starkt till att ge sig ut på ett träningspass medan bilen laddar, trots att det ofta är en stor tröskel till att faktiskt ge sig ut hehe. På kvällen den dagen rullade vi in i Luleå, där vi möttes av en bubblande stämning av studentlycka.
Dagen efter åkte vi direkt och laddade på stolpe i stan och solen strålande så jag satt i klänning bredvid bilen och som den svensk jag är vände jag ansiktet mot solen och njöt. Värmen var välkomnad efter kylan uppe i Nordkap. Med bilen fulltankad av fossilfri el åkte vi sedan till Luleå Hybrit för att träffa Åsa Bäcklin, kommunikationsansvarig för Hybrit-projektet som är ett samarbete mellan Vattenfall, LKAB och SSAB. Lars Ejeklint var också med, Klimatcoach på Vattenfall. Där fick vi en otroligt intressant genomgång av projektet, som i stora drag handlar om att ersätta koldioxidutsläppen som kommer från Sveriges stålfabriker. De utsläppen står för 10% av Sveriges totala CO2-utsläpp, och med hjälp av detta revolutionerande projekt kommer man så småningom kunna reducera de utsläppen till 0%. Vad blir restprodukten istället? Jo, VATTEN. Helt otroligt! Läs mer om detta fascinerande projekt på
— Nu när vi kört fossilfritt och laddat på x antal stolpar skulle jag vilja veta, var kommer denna fossilfria el ifrån?
Efter Åsas genomgång passade jag på att fråga Lars lite grejer som uppföljning på vår resa:
Med de orden började vi vår 8 timmar långa exklusive laddstopp resa hem till Åre, där jag Ebba bor. Efter en vecka i bilen rullade vi in i byn sent igår kväll, och här ska vi återhämta oss några dagar innan bilen ska vidare till Stockholm igen.
https://www.hybritdevelopment.se
Sjunde resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
— Vad har du för tips för att köra så energisnålt som möjligt?
”All Sveriges el kommer från 4 fossilfria källor — vatten, vind, sol och kärnkraft. De 3 förstnämnda är ju även förnybara. Vattenkraft står för största delen energi.”
14.06.2022 | 2 min
”Köra lugnt. Inte accelerera för mycket, glida i nerförsbackarna och lära känna hur bilen reagerar på olika typer av körning.”
Emmett var förvirrad ”Why are there so many people in captain’s hats drunk in the streets?” haha.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-7-hemresan-rackviddsangesten-ar-som-bortblast



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ladda-for-semester/
r laddning.
g n
Luleå-Kalix-Haparanda
raren och du kan enkelt k
spara dina favoritladdare och bli meddelad n
Medan du laddar din elbil på vägen kan du se till att ladda på andra sätt också:
ra riktigt l
r ner. Eller
sugen p
ta en glass, en selfie, eller ring
*Statistik från Power Circle
denna perfekta rutt med start i Visby.
starta och stoppa laddningen och betala direkt i appen, i tillägg till att
r de
rd, h
jligt att
mstad.
r kommer vi
Du kan k
rja din roadtrip med uteliv och shopping i v
gra tips p
rd och s
Går turen till stugan och du inte har någon laddbox, ta reda på om du har en publik laddstation i närheten som du kan ladda vid. Har du en äldre byggnad så är elen kanske inte anpassad till dagens användning av elektriska produkter. Det kan innebära att elledningarna i huset blir överbelastade så det kan vara smart att beställa en laddbox även till ditt fritidshus.
r kan du ocks
Göteborg-Uddevalla-Strömstad
r elbilsf
gonstans varit st
en vacker sk
g till och l
ng att planera sommaren vare sig du ska åka till ditt sommarställe eller resa runt i Sverige.
oda laddm
din elbil och samtidigt ta det lugnt och njuta av v
nder.
n elbil, s
planera din bilf
Gotland erbjuder
r bara att s
stkustens huvudstad. I G
av och friluftsliv. F
got nytt, eller friska upp gamla kunskaper.
ckor utan att riskera att inte hitta laddare till di
r du kan se Vattenfalls
24.05.2021 | 3 min
n nu.
ret om. Ge dig ut p
kultur, historia och sev
Laddstationer i alla länder
ret om. Ta en ridtur eller bes
stkusten erbjuder ocks
din roadtrip i Lule
r din elbil laddad och samtidigt uppleva n
r kommer n
r lediga f
ljer du att ladda med InCharge hittar du alla stationer i InChargeAppen. D
r p
Visby-Hemse-Fårösund
Hitta laddställen
rre
att l
n har ocks
en vandringstur under
r det kanske dags att testa fiskelyckan? Starta
en tur dit? Norrland erbjuder storslagen natur
laddstationer i alla l
en god v
gra av de finaste delarna av Sverige.
ver du ladda snabbt finns snabbladdare p
lja i sommar, d
nga str
ven publicera en laddkarta i realtid d
I dag finns det mer
din roadtrip. Beh
mer om platsen du
nna dig trygg med att du f
r solen aldrig g
sandstr
jligheter. V
n totalt 12 700 laddpunkter* i Sverige, s
Är du en av alla dem som väljer att svemestra i år? Då har du en fin sommar framför dig. Du som kör elbil vet att du behöver planera lite mer. Dina stopp kanske blir lite längre, men då kan du passa på att njuta lite mer när du väl stannar. Vilken väg i landet funderar du på att åka? Vi ger dig några tips på vägen.
sa p
nsla. Men
tta i g
Aldrig har l
Ladda för semester med elbil
gon av de pi
nder och utlandsk
rutter du kan v
ra runt helt utan bensin eller diesel p
rdheter som r
ttoreska st
roadtrip med
I
ka upp de olika statio
Robinson utspelar sig i Haparanda i
ver via Uddevalla och Str
en himmel d
k n
teborg finns mycket g
n. Passa ocks
cker
r detaljerad information om vald laddstation. Du kan också
r du ocks
r fullt m
r du kan k
r. Kanske
rg
ngtan efter att vara p
Sverigeresenär?
Går turen till ditt fritidshus?
r dig n
derna. Gotland
B
långsträckta
rt vackra land.
nerna samt se vilka som
lj kusten ner mot Falkenberg och Halmstad, eller ta dig norr
r ett paradis f
Tips på vägen för dig som semestrar i Sverige med elbil! | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/ladda-for-semester



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/fakta-om-elbil-hur-fungerar-en-elbil/
Marknaden för elbilar växer så det knakar. Allt fler väljer att byta ut sin bil mot ett eldrivet fordon, ett klimatsmartare, mer kostnadseffektivt och inte minst allt smidigare sätt att ta sig fram. Men vad är egentligen en elbil och vad behöver man veta innan man investerar i en?
Olika varianter av elbil
14.01.2020 | 5 min
En bränslecellsbil är en elbil där elektriciteten genereras från vätgas istället för laddningsbara batterier. Den främsta skillnaden är alltså kraftkällan. Bränsleceller väger visserligen mindre än ett ordinarie elbilsbatteri men är också dyrare vilket kan påverka priset. Att vätgas även kan produceras från naturgas kan ge upphov till koldioxidutsläpp.
Fakta om elbil – Hur fungerar en elbil?
Den sista kategorin fordon som använder sig av elkraft är de så kallade hybridbilarna och laddhybriderna. I dessa kombineras en traditionell förbränningsmotor med eldrift men medan laddhybrider kan laddas med el så tankas hybridbilar precis som en vanlig dieseldriven bil.
InCharge laddnät inkluderar tusentals laddstolpar spridda över norra Europa och expanderar kontinuerligt för att kunna erbjuda våra kunder den bästa och smidigaste servicen. Vi erbjuder även smidiga lösningar för att installera laddstationer hemma.
Fakta om elbil | Så fungerar en elbil | Vattenfall InCharge
Har du frågor och funderingar när det gäller elbilsladdning kan du alltid kontakta oss på InCharge.
Den första elbilen gjorde sin debut för över 100 år sedan, närmare bestämt när Porsche tillverkade sin en elbil 1898. Just elbilen var det transportfordon som dominerade fram till början av 1900-talet och introduktionen av bensin och förbränningsmotorn. Elbilen drivs av en eller flera elmotorer istället för exempelvis diesel eller bensin. Fördelen med elbil är att de är mycket miljövänligare än bilar som drivs på fossila bränslen samt att det är billigare i drift och framförs mycket tyst vilket kan leda till minska bullernivåer i städer exempelvis. Definitionen av en elmotor i en renodlad elbil är en motor som drivs av ett eller flera batterier och laddas genom en extern strömkälla. Med det sagt är den renodlade elbilen inte den enda elbilen på marknaden.
Elbilen har minst sagt fått en revansch de senaste åren och idag erbjuder de flesta biltillverkare en eller flera elbilsmodeller. Uppemot 100 000 elbilar körs på Sveriges vägar och antalet nya elbilar på vägarna ökar ständigt. Vattenfalls vision är att en miljon bilar framförs på el år 2030 och sneglar vi på vårt grannland Norge så står elbilar redan för halva nybilsförsäljningen.
Tekniken för elbilar utvecklas snabbt. En viktig aspekt i detta är att hela tiden försöka utöka batteriernas kapacitet och räckvidden för elbilen. Det arbetas även mycket på produktionsvolymer för att kunna få ner priserna vilket är en viktig del för att på riktigt kunna konkurrera med många idag billigare bensin och diesel-drivna bilar.
Källa: Electrek.co
Elbilens återkomst
Laddning för elbil


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/fakta-om-elbil-hur-fungerar-en-elbil



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/samfinansiering-utokar-publika-laddnatet/
Vattenfall InCharge vill göra det möjligt att leva fossilfritt inom en generation. Ett steg i omställningen är att underlätta för fler att välja elbil. I april 2021 fanns över 215 000 laddbara personbilar i Sverige och de senaste 12 månaderna har tillväxten varit hela 82 %*. Att fler och fler väljer laddbar bil är det med andra ord ingen tvekan om.
I och med den ökande elbilsförsäljningen är även behovet att kunna ladda i det publika laddnätet stort. Många elbilsförare behöver planera laddningen när de åker på längre resor eller semester. InCharges laddnätverk har över 4000 publika laddpunkter från norr till söder, men fler behövs för att möta efterfrågan även utanför större städer.
Driver ni exempelvis ett hotell, en vägkrog eller idrottsanläggning? I så fall kanske ni har en verksamhet med potential att dra besökare och där det behöver finnas elbilsladdare? Med konceptet InCharge Samfinans vill vi möjliggöra för fler verksamheter att sätta upp publik laddning till sina kunder. Genom samfinansiering, där InCharge står för en del av kostnaden, kan vi stötta ert företag att vara med i omställningen och utöka laddnätet i Sverige. Med en publik laddstation får ni ökat kundvärde, bli synliga för nya målgrupper och bidrar till ett hållbart samhälle.
för att undersöka möjligheten till samfinansiering med InCharge.
*Power Circle
Fler laddstationer på Sverigekartan
Samfinansiering utökar publika laddnätet | Vattenfall InCharge
Möjliggör investeringen med InCharge Samfinans
Många företag har redan investerat i elbilsladdare då de förstått fördelarna med att få en mer attraktiv destination och bli synlig för nya målgrupper. Besöksladdning är en eftertraktad service och lockar nya kunder till allt från hotell och restauranger till idrottsanläggningar. Men fortfarande finns platser på Sverigekartan där utbudet av publika elbilsladdare är litet eller saknas helt. Att fler ska kunna ladda på landsbygden, på mindre orter och längs med mindre vägar är viktigt för att göra livet med elbil så enkelt som möjligt.
Behovet av laddstationer längs med vägen blir allt större och hela Sverigekartan behöver fyllas för att möta efterfrågan. Kanske har ni en verksamhet med potential att locka elbilsförare men saknar resurserna att investera i en laddstation? Med InCharge Samfinans har fler verksamheter nu möjlighet att investera i publika laddstationer, få ökat kundvärde och nå nya målgrupper.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//partnerskap/incharge-samfinans/intresseanmalan/
Jag är införstådd i att innan ett formellt avtal signerat av båda parter är på plats avsäger sig Vattenfall InCharge eventuella åtaganden samt kostnadsansvar.
Antal parkeringsplatser att upplåta för elbilsladdning
21-30 meter
för mer information om personuppgifter hos Vattenfall InCharge.

Vänligen klicka i rutan för att godkänna att vi hanterar din personliga data:
Vattenfall Vattenfall InCharge skyddar och respekterar din integritet. Dina uppgifter används till att kontakta dig enligt dina önskemål, samt för att förse dig med relevant information om Vattenfall InCharges tjänster och erbjudanden. Dina uppgifter kommer inte lämnas över till tredje part och du kan när som helst återkalla ditt samtycke. Läs vår
21-30
Telefonnummer
Fler än 101
Vet ej
Kontaktperson förnamn
1-10 meter
Registrera intresse
Vilken typ av verksamhet bedrivs på den aktuella platsen?
Finns befintlig elnätsanslutning?
Övriga kommentarer
Vilken elkapacitet finns för befintlig elnätsanslutning? (Exempel 63A,200A, 300A eller 500A)
Företagsnamn
Önskas hjälp med installation?
41-50 meter
31-40
11-20
51-70
41-50
Email
31-40 meter
71-100
Information om önskad plats
Kontaktuppgifter
Adress för platsen där ni önskar publik laddning
Hantering av personuppgifter
Antal meter mellan elcentral och laddplats
11-20 meter
← Återgå till hemsidan
personuppgiftspolicy
Bild på tänkt placering för laddplatserna och aktuell elcentral
Vilken typ av laddbehov finns på den aktuella platsen?
Här kan ni ansöka om att samfinansiera en publik laddstation tillsammans med InCharge. Er registrering är inte bindande, utan används för att utvärdera ert behov.
1-10
Organisationsnummer
Jag samtycker till att Vattenfall InCharge lagrar och behandlar mina personuppgifter.
Kontaktperson efternamn
Antal parkeringsplatser totalt
Kartläggning av laddbehov


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/footer-utility-pages/personuppgifter
imy@imy.se
Telefon: 08-739 50 00
1. Information om användningen av www.incharge.vattenfall.se
Vattenfall AB
Om du anser att InCharges behandling av dina personuppgifter inte sker på ett korrekt sätt har du möjlighet att göra en anmälan till relevant myndighet. Kontaktuppgifter till Integritetsskyddsmyndigheten, som är tillsynsmyndighet för InCharge, lämnas nedan. Anmälan kan även ske till myndighet i annat land som du är bosatt i.
eller via e-post till
Postadress: Box 8114, 104 20 Stockholm
Den rättsliga grunden för databehandling är vårt berättigade intresse att tillhandahålla vår webbplats, artikel 6.1(f) GDPR.
Telefon: 020-82 00 00
• uppgifterna inte längre behövs för de ändamål som de behandlats för,
Vi sparar inte personuppgifter längre än nödvändigt. Vissa uppgifter kan dock behöva sparas för längre tid för att uppfylla andra legala krav, till exempel bokföringslagen där vi behöver spara uppgifter i 7 år. Det finns också skäl att spara uppgifterna för längre tid om det pågår en utredning eller en tvist, även om kundförhållandet sedan tidigare har upphört, eller i fall då du köpt en produkt av oss där vi behöver spara uppgifterna för att kunna fullgöra vårt garantiåtagande.
Rätt till ersättning
Våra personuppgiftsbiträden (t. ex. IT-tjänsteleverantörer, inkl. moln leverantör, cookie verktyg leverantör) har fått instruktioner kring hantering av personuppgifter för att uppfylla ovan nämnda ändamål.
A) Information om Controller och service
Hur fördelas ansvaret och vad innebär detta för dig?
Dina rättigheter
Datasäkerhet
Personuppgifter | Vattenfall InCharge
Ändring av denna sekretesspolicy
169 56 Solna
Epost:
Denna policy uppdaterades i september 2021.
Cookies | Vattenfall InCharge
Rätt till radering
InCharge tillämpar inte automatiserat beslutsfattande inom något område för den registrerade.
epost:
• du motsätter dig behandling som sker efter en intresseavvägning och de berättigade skälen inte väger tyngre än ditt intresse, och
Du har i vissa fall rätt att kräva att behandlingen av dina personuppgifter begränsas. Detta gäller bland annat om du anser att personuppgifterna är felaktiga och du har begärt rättelse. Under tiden som utredning pågår kan du begära att behandlingen av personuppgifterna begränsas.
I det gemensamma personuppgiftsansvaret ansvarar Vattenfall AB för insamling, lagring, ändring och radering av uppgifter, begränsning av deras behandling och överföring i enlighet med artikel 20 GDPR. Du är dock fri att hävda dina rättigheter enligt GDPR till båda företagen. Du får informationen från det företag som du kontaktade. Företagen skall utan dröjsmål underrätta varandra om alla punkter som du har hävdat. De ska förse varandra med all information som behövs för att besvara förfrågningar. Båda företagen levererar gemensamt den information som krävs i enlighet med artiklarna 13 och 14 GDPR. Du kan också kontakta vår dataskyddsombud om du har några frågor.
Rätt till rättelse
Om en överföring till tredjeland tillhandahålls och det inte finns något beslut om adekvat skyddsnivå eller lämpliga garantier är det möjligt och det finns risk för att myndigheter i respektive tredjeland (t.ex. säkerhetstjänster) kan få tillgång till de överförda uppgifterna för att samla in och analysera dem och att en verkställbarhet av dina rättigheter som registrerad inte kan garanteras.
Var och en har rätt att begära rättelse av sin information om den är felaktig eller behandlad i strid med gällande rätt.
Rätt till begränsning av behandling
Dina personuppgifter krypteras på Vattenfall InCharge webbplats och överförs via internet med secure transmission protocol (https). Vi skyddar vår webbplats och andra system mot åtkomst, förlust, förstörelse eller ändring av dina data av obehöriga personer genom tekniska och organisatoriska åtgärder. Tillgång till ditt kundkonto är endast möjligt efter att du har angett ditt personliga lösenord. Du bör alltid behandla din inloggningsinformation konfidentiellt och logga ut ur portalen när du är klar.
Var och en har rätt att få information om i vilken utsträckning uppgifter om den egna personen behandlas av InCharge. Om sådana personuppgifter finns får berörd person, efter begäran, information om vilka kategorier av personuppgifter som behandlas, varifrån dessa har inhämtats, för vilket eller vilka ändamål behandlingen sker, vilken laglig grund som föreligger och till vem eller vilka uppgifterna lämnas ut. Den som begär information ska kunna legitimera sig. InCharge skickar svar till den folkbokföringsadress som finns registrerad hos InCharge inom 1 månad från det att begäran inkommit.
Box 13
I händelse av innehåll eller juridiska ändringar förbehåller vi oss rätten att anpassa denna sekretesspolicy information vid behov. Den aktuella sekretesspolicyn kan när som helst hittas på webbplatsen på www.incharge.vattenfall.se
Gallring
. Andra kontaktvägar anges nedan.
InCharge raderar personuppgifter då laglig grund saknas för att behandla uppgifterna. Våra kunder har rätt att omgående få sina personuppgifter raderade om något av följande föreligger:
Överlämnande av personuppgifter
Vattenfall AB och InCharge AB är gemensamt ansvariga för behandling av data från denna webbplats (Artikel 26 GDPR): tillhandahållande av webbplatsen, insamling, lagring och behandling av åtkomstdata och data som samlas in och bearbetas via cookies verktyg.
När du besöker vår webbplats samlar vi in och behandlar åtkomstdata (loggfiler) som är tekniskt nödvändigt för att vi ska kunna visa vår webbplats för dig och för att säkerställa stabilitet och säkerhet. Åtkomstdata inkluderar IP-adress, datum och tid för begäran, tidszonsskillnad till Greenwich Mean Time (GMT), innehållet i begäran (t. ex. Status / HTTP statuskod, mängden data som överförs, hänvisningsadress (tidigare besökt sida), operativsystem och dess gränssnitt, språk och version samt typ av webbläsarprogram, typ och version av den mobila enheten, notifiering om att hämtningen lyckats.
Du har även möjlighet att kontakta dataskyddsmyndigheten. Det kan du göra i det land där du bor, eller Integritetsskyddsmyndigheten i Sverige som är InCharges tillsynsmyndighet. Kontaktuppgifter till Integritetsskyddsmyndigheten är:
Cookies
• radering krävs för att uppfylla en rättslig skyldighet.
169 92 Stockholm
Vi använder ibland leverantörer som delvis är belägna i så kallade tredjeland (t.ex. USA), dvs. länder vars dataskyddsnivå inte motsvarar EU: s. I den mån så är fallet och Europeiska kommissionen inte har fattat något beslut om adekvat skyddsnivå för dessa länder (artikel 45 GDPR), har vi vidtagit lämpliga försiktighetsåtgärder för att säkerställa en adekvat skyddsnivå för dataöverföringar. Vi använder oss av europeiska unionens standardavtalsklausuler.
• behandlingen sker för direktmarknadsföring och du motsätter dig att uppgifterna behandlas för det ändamålet,
Rätt att göra anmälan till myndighet
Webbplatsbesök och åtkomstdata
Uppgifterna på denna sida gäller för Vattenfall AB och InCharge AB för hemsidan www.incharge.vattenfall.se, om inte annat uppges. För ytterligare information om personuppgiftsbehandling m.m. inom andra Vattenfallbolag hänvisas till respektive bolag. Hänvisningar i denna personuppgiftspolicy till "vi", "oss", "vår" och "oss" är referenser till Vattenfall AB och InCharge AB. Hänvisningar till "du" eller "din" är referenser till kunder eller tidigare kunder till Vattenfall AB och InCharge AB.
För att göra erbjudandet på våra webbplatser mer anpassat för dig och för att kunna förbättra webbplatsen så  använder vi cookies. En cookie (kaka) är en liten textfil som webbplatsen sparar på din dator/telefon. Du bestämmer själv hur din enhet ska hantera cookies via inställningarna i din webbläsare eller via inställningarna på våra webbsidor. Vi använder både förstaparts- och tredjepartscookies för olika ändamål. En del av de cookies som läggs på din enhet raderas då du lämnar vår webbplats (sessionscookies) medan andra ligger kvar i upp till 2 år för att webbplatsen ska kunna känna igen dig från gång till gång om du återkommer (permanenta cookies). Vi använder tekniskt nödvändiga cookies för att våra webbsidor ska fungera och av IT-säkerhetsskäl (åtkomstdata som beskrivs ovan). Dessutom använder vi cookies för anonym statistik på våra webbplatser samt för presentation av anpassat innehåll (rättslig grund för databehandling är samtycke enligt artikel 6. 1(a) GDPR. Såvitt det inte finns någon teknisk nödvändighet bestämmer du själv vilka kakor du vill tillåta och vilka inte. Ditt samtycke inkluderar överföring till eller databehandling av tjänsteleverantörer i tredjeland som inte har en jämförbar nivå av dataskydd med Europeiska Unionen enligt artikel 49.1  GDPR. Om personuppgifter (t.ex. personliga identifierare eller IP-adresser) finns det risk för att lokala myndigheter kan behandla dem och att dina rättigheter som registrerad inte kan verkställas. Cookieinställningen kan ändras när som helst. Mer information om de cookies som används finns här:
kundservice@vattenfall.com
Begäran om registerutdrag skickas till:
Evenemangsgatan 13C
• informationen inte har behandlats enligt GDPR,
Delat personuppgiftsansvar
Om det inte skulle vara möjligt baserar vi överföringen av uppgifter på undantag från artikel 49 GDPR, ditt uttryckliga samtycke eller nödvändigheten av överföringen för fullgörandet av kontraktet.
Andra webbsidor
Rätt till portering
Rapportering av sårbarheter genom "ansvarsfull information“
Kontakt dataskyddsombud:
Telefon: 08-657 61 00
Dataöverföring till tredje land
Rätt att motsätta sig automatiserat beslutsfattande
InCharge AB
dpo.nordics@vattenfall.com
Du kan ha rätt att överföra uppgifter som du försett oss med till annan part.
Rätt till tillgång
Observera att Tjänsten kan länka till tredje parts webbplatser vilka vi inte har kontroll över. Hanteringen av dina personuppgifter vid sådan extern webbplats styrs av den personuppgiftspolicy som tillämpas av sådan extern part. Vi rekommenderar därför att du kontrollerar policyn för varje sådan extern webbplats som du besöker och ser till att du accepterar villkoren i sådana externa policies innan du tillhandahåller någon personlig information.
• behandlingen grundar sig enbart på ditt samtycke och du återkallar detta,
Du kan konfigurera de cookies som används på webbplatsen, kontrollera lagringsperioderna och cookie-inställningarna i cookie-bannern, som du hittar i sidfoten via menyalternativet "Skräddarsy cookies".
Vill du utnyttja någon av de rättigheter som anges ovan kan du kontakta kundtjänst via e-post:
Vattenfall Kundservice AB
Frågor rörande InCharges och Vattenfallkoncernens personuppgiftsbehandling kan ställas till något av våra dataskyddsombud eller via det allmänna kontaktformuläret på hemsidan. Kontaktuppgifter till Dataskyddsombudet är:
Vattenfall InCharge värnar starkt om säkerheten i våra informationssystem. I princip kan säkerhetsbrister inte uteslutas till 100 procent. Att utnyttja eller missbruka dessa sårbarheter är olagligt.
Varje enhet, som en dator eller mobiltelefon, kräver en unik IP-adress för att överföra data på Internet. Vi lagrar dessa tillfälligt av säkerhetsskäl (t.ex. för att undersöka missbruk eller bedrägeri), för att säkerställa stabilitet och operativ säkerhet och ansvarsskyldighet i vårt system. Ingen personlig utvärdering sker. Vi kan göra statistisk utvärdering av anonymiserade dataposter. Dessa uppgifter utvärderas endast för den tekniska driften av webbplatserna och raderas efter 30 dagar, om de inte ytterligare krävs för bevisändamål vid en lagöverträdelse.
För att förhindra att säkerhetsproblem utnyttjas av angripare vill vi gärna att du kontaktar oss om du skulle upptäcka ett misstänkt problem. Kontakta oss via
Du kan ha rätt till ersättning i vissa fall till exempel om vår hantering av dina personuppgifter har lett till skada för dig. Anspråk kan ställas direkt till InCharge.
880 30 Näsåker
En överföring av uppgifterna kan ske på grund av rättsliga skyldigheter gentemot offentliga myndigheter eller om en överföringen är nödvändig (t.ex. advokater, domstol).


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//footer-utility-pages/cookies/
Delhi - 110034, INDIA
• Effektivisera och följa upp våra säljkampanjer och marknadsaktiviteter.
Leverantörsinformation: Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA („Google“).
För att spåra information i kontaktformuläret använder vi formulär från Microsoft Dynamics 365 Marketing som gör det möjligt för oss att överföra informationen från formuläret direkt till vårt system för marknadsautomatisering eller CRM-system. När du skickar in ett formulär relaterar Dynamics cookie-ID för beteendeanalys till inkommande kontaktdata. Således är cookie-ID tilldelas en Dynamics kontakt-ID. Detta tillåter oss att identifiera vem som har besökt webbplatsen. Vi använder dessa data för att analysera beteendet på vår hemsida och för att ge dig en personlig upplevelse.
https://policies.google.com/privacy?hl=sv&gl=de
Netaji Subhash Place, Pitampura
Vi vill påpeka att Google Analytics på denna webbplats har utökats med koden "anonymizeIp" för att säkerställa en anonymiserad samling av IP-adresser. För detta ändamål ersätts den sista oktetten av IP-adressen med en 0.
Inställningar för visning av annonser:
Mozilla Firefox:
Microsoft Dynamics 365 Marknadsföring Cookies ("Dynamics”)
Vi använder cookies för att förbättra användarupplevelsen på vår webbplats. Till exempel samlar vi information om hur du använder webbplatsen för att kunna erbjuda dig en mer relevant upplevelse.
Google Tag-Manager
https://help.opera.com/en/latest/
En cookie (kaka) är en liten textfil som webbplatsen sparar på din dator. Du bestämmer själv hur din dator hanterar cookies via inställningarna i din webbläsare eller via inställningarna på våra webbsidor.
Opt-out möjlighet:
Marknadsföring
https://developers.google.com/recaptcha/
Microsoft Bing
Denna teknik kallas retargeting, och vi ber om ditt godkännande innan vi använder dessa cookies, eftersom de ger oss möjlighet att spåra via vilken webbplats du kom till vår webbplats. På så vis kan vi mäta hur effektiva våra annonser på andra webbplatser är.
Microsoft-Tjänster
Leverantörer och tjänster:
Vi använder Microsoft Bing för att mäta om en annons som placerats av Bing har omdirigerats till vår webbplats. Vi tar bara reda på antalet användare som har klickat på en Bing-annons och omdirigeras sedan till vår webbplats. Information som gör personlig identifiering möjlig kommer inte att överföras.
• den tid som spenderas på webbplatsen,
https://www.google.com/analytics/policies/
Wingify Software Private Limited
Leverantörsinformation: Google/YouTube: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Cookieinställningar och lagringstid
Internet Explorer :
Leverantörsinformation: Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, USA (“Microsoft”).
Safari:
Dessa cookies är nödvändiga för att webbplatsens grundläggande funktioner, exempelvis säkerhetsrelaterade funktioner, ska kunna köras. Utan dessa cookies kan vi inte garantera att webbplatsen fungerar som den ska.
Mer information om användarvillkor och personuppgifter finns här:
För att spåra online-kampanjer använder vi LinkedIn cookie. Denna cookie spårar vilka sidor du tittar på hos oss. Detta gör att vi kan visa dig relevanta annonser och erbjudanden på LinkedIn. Utan dessa cookies kommer du inte få personliga erbjudanden. Du kan också dela information från vår hemsida via LinkedIn.
Om du vill förhindra eller begränsa framtida behandling av cookies kan du konfigurera lämpliga inställningar i din webbläsare, t. ex. avaktivering av cookie-användning, under följande länkar:
https://wingify.com/privacy-policy
LinkedIn
Google-Ads
1104, 11th Floor, KLJ Tower North B-5,
För att spåra online-kampanjer använder vi Youtube cookie.
För att spåra information i kontaktformulär använder vi Google reCAPTCHA, en captcha-tjänst från Google. reCAPTCHA hjälper oss att se till att inlägg på vår hemsida faktiskt görs av en riktig person och inte är automatiserad, t.ex. av programvara (så kallade robotar, bot). För detta ändamål kommer du att seen klickbar kryssruta "jag är inte en robot". reCAPTCHA analyserar användarens beteende så snart han / hon besöker webbplatsen.
Nödvändiga
Dessa cookies är anonyma och används för att analysera hur du som besökare använder vår webbplats. Med hjälp av dem kan vi också övervaka webbplatsens prestanda och identifierar och hanterar eventuella problem.
Följande data behandlas med hjälp av Google Analytics:
• Underlätta användningen av webbplatsen och göra så att sidorna ska laddas snabbt på din dator (förstaparts sessionscookie).
Google-Tjänster
Google Tag-Manager är ett tekniskt verktyg för att hantera skript på vår webbplats. Google Tag-Manager kontrollerar ditt eventuella samtycke till att köra skript.
. Du kan inaktivera de icke-tekniskt nödvändiga kakorna i cookie-inställningarna.
YouTube
Usabila
Google reCAPTCHA
https://support.apple.com/kb/PH17191
För att spåra online-kampanjer använder vi Facebook cookie. Denna cookie spårar vilka sidor du tittar på hos oss. Detta gör att vi kan visa dig relevanta annonser och erbjudanden på Facebook. Utan dessa cookies kommer du inte få personliga erbjudanden. Dessutom kan du dela information från vår hemsida via Facebook. Facebook delar anonym data med tredje part.
När du är på vår webbplats skickas inga personuppgifter till YouTube. Personuppgifter, t.ex. anonymiserad IP, teknisk anslutningsdata, vilka webbplatser du har besökt, behandlas endast av YouTube när videon klickas på och spelas.
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en
Vi behöver dessa cookies för att kunna hålla koll på vilka sidor på vår webbplats som är mest besökta och kunna erbjuda relevant innehåll till dig som besökare. Det gör det enklare för oss att hålla vår webbplats aktuell och att se till att du får en så smidig upplevelse som möjligt. Dessa cookies samlar inte in information som kan kopplas till dig som individ.
cookiebannern
• webbplatsen från vilken användaren har öppnat sidan på vår hemsida (referrer),
Återkallande
Google Analytics
Koppling till din person är endast möjligt om du är inloggad på YouTube eller någon annan Google-tjänst när du besöker webbplatsen. För att förhindra detta uppdrag kan du logga ut från ditt YouTube-och Google-användarkonto innan du använder våra webbplatser och ta bort motsvarande cookies från Google/YouTube.
För att få feedback från kunder använder vi Usabila. Med Usabila ber vi om din åsikt på vissa webbplatser för att förbättra vår webbplats. Usabila delar inte data med tredje part.
Microsoft Azure
https://support.mozilla.org/sv/products/firefox
Vi använder både förstaparts- och tredjepartscookies för olika ändamål. En del av de cookies som läggs på din dator raderas då du lämnar vår webbplats (sessionscookies) medan andra ligger kvar i upp till 2 år på din dator för att webbplatsen ska kunna känna igen dig från gång till gång om du återkommer (permanenta cookies).
Vi använder Google Analytics för design och optimering av vår webbplats. I detta sammanhang skapas pseudonymiserade användarprofiler och cookies används.
Opera:
Vattenfall använder också tredjepartscookies i marknadsföringssyften så att vi kan visa dig våra annonser på andra relevanta webbplatser som du besöker. Vi kan komma att använda oss av externa leverantörer för att ta reda på hur effektiva de online-annonser vi placerar på vår egen och andras webbplatser är.
https://adssettings.google.com/authenticated
Denna cookie spårar vilka sidor du tittar på hos . Detta gör att vi kan visa dig relevanta annonser och erbjudanden på YouTube. Utan dessa cookies kommer du inte få personliga erbjudanden.
https://support.google.com/accounts/
Vi använder cookies på vår webbplats för att:
VWO
Google Chrome:
• 3 byte av IP-adressen för webbplatsbesökarens åtkomstsystem (anonymiserad IP-adress),
Opt-Out-Plugin:
https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement
Du kan när som helst återkalla ditt samtycke med verkan för framtiden i
Vår cookiepolicy kan komma att ändras i framtiden.
• de delsidor som nås från webbplatsen,
För analys och utvärdering av användningen av vår webbplats använder vi leverantören VWO. VWO stöder oss med statistik, grafik och utvärderingar av användarnas beteende. Med VWO är det möjligt att fånga och analysera användningsbeteendet (t.ex. klick, musrörelser, skrollning). Här samlar vi in information om hur användaren navigerar på webbplatsen samt viss annan data som t.ex. anonymiserad IP-adress, skärmstorlek, enhet och webbläsarinformation, geografiska platser, föredragna språk etc.
Vi registrerar ingen information om besökarens IP-adress, därför kan informationen om dig aldrig kopplas samman med din identitet.
Vi lagrar cookies så länge de är nödvändiga för användning av syftet och samtycke ges av dig. De cookies som används på webbplatsen, deras lagringstid, cookiejusteringar kan konfigureras i
Statistik
På våra webbplatser använder vi cookies (kakor) och liknande tekniker. Du kan bestämma om du vill tillåta att vi placerar cookies på din dator eller inte.
Personalisering
Leverantörsinformation:
Cookies på vår webbplats:
• hur ofta webbplatsen används.
https://policies.google.com/technologies/ads?hl=sv
https://support.microsoft.com/en-us/topic/delete-and-manage-cookies-168dab11-0753-043d-7c16-ede5947fc64d
Vi använder Googles tjänst ”Google Ad Manager”, Google Ads Conversion Tracking, Google Campaign Manager och Google Search Ads 360. Detta gör det möjligt för oss att mäta och optimera olika marknadsföringsåtgärder och skräddarsy reklam för dig.
https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/se/
Webbläsarinställningar Cookies
Microsoft Azure är en skalbar molnplattform från Microsoft, som tillhandahåller olika molntjänster för drift av webbplatser samt andra tjänster över hela världen.
Om du inte tillåter dessa cookies så kan du inte komma åt formuläret för att prenumerera på våra marknadsföringsutskick.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/#cmpscreen



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/footer-utility-pages/cookies



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//partnerskap/incharge-samfinans/
längst ner på sidan.
Allt fler skaffar elbil och behöver ladda längs vägen. Har er verksamhet potential att driva besökare och vill vara med i utvecklingen av det publika laddnätet? Genom samfinansiering med InCharge har olika typer av verksamheter i hela landet möjlighet att snabba på övergången till en fossilfri transportsektor och kostnadseffektivt få tillgång till publik laddning i anslutning till just er verksamhet.
Läs artikeln om samfinansiering
InCharge ersätter dig som fastighetsägare för den el som har förbrukats vid laddstationen, samt motsvarande 25% av intäkterna som genereras.
Samfinansiering utökar publika laddnätet
Så här fungerar det
Exempelprojekt
Anmäl intresse för att samfinansiera en laddplats genom att fylla i intresseanmälan.
InCharge Samfinans – så går det till
Skapa fler laddmöjligheter med InCharge Samfinans
Lämna feedback
Har du förslag på hur vi kan förbättra erbjudandet för dig som fastighetsägare? Saknar du någon information? Kan vi förbättra sidan på något sätt? Hör av dig till oss med dina förslag och synpunkter!
Kanske driver ni ett hotell, en restaurang eller golfbana där ni vill erbjuda era kunder att ladda medan de besöker er verksamhet. Genom samfinansiering vill vi stötta verksamheter med potential att driva besökare och bidra till det publika laddnätet.
InCharge utvärderar ert behov och om det passar för en samfinansiering.
Konceptet är relevant för alla verksamheter som driver besökare och erbjuder elbilsförare möjligheten att göra något annat medan de laddar. Nedan har vi samlat ett antal exempel på relevanta verksamheter.
Har du frågor kan du läsa mer i vår
Läs artikeln om hur det går till
Din feedback är värdefull för oss!
Fördelar för dig som fastighetsägare
Publik laddning med samfinansiering | Vattenfall InCharge
Vad krävs för en intresseanmälan?


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//{localLink:umb://document/77f20d51f7ee47ad82ed9ee9c445f36a}
500 | InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/500
500 | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/partnerskap/incharge-samfinans



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/ladda-foeretag/incharge-samfinans/#faq



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/samfinansiering-utokar-publika-laddnatet



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/nyhetsbrev-brf/
16.12.2020 | 1 min
Prenumerera på vårt nyhetsbrev för bostadsrättsföreningar
Nyhetsbrev om elbilsladdning för BRF | Vattenfall InCharge
Med vårt nyhetsbrev för bostadsrättsföreningar håller du dig uppdaterad på nyheter och information om laddlösningar för bostadsrättsföreningar. I nyhetsbrevet kan du läsa om vad ni behöver tänka på för en lyckad och framtidssäkrad investering. Prenumerera genom att anmäla dig via länken nedan.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/nyhetsbrev-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/resebrev-2-are-ornskoldsvik/
från Taktältarna! Så nu har vi ett rullande hem vilket gör vår resa ännu mer flexibel.
Ikväll ska vi sova i taktältet, stay tuned för uppdatering!
taktält
Vi satte oss i bilen och blåste mot kusten igen, via Sundsvall och sedan vidare norrut. Vi stannade vid Höga Kusten och tog en liten promenad upp på Skuleberget. I skrivande stund sitter vi i bilen strax ovanför Örnsköldsvik, där vi stannade och laddade på Max och fördrev ladd-tiden genom att äta middag.
Andra resebrev från vår elbilsresa Stockholm-Nordkapp | Vattenfall InCharge
imorse
var att åka och sätta vårt portabla hem på taket, nämligen ett
Idag vaknade vi i Åre med fulladdad tank eftersom bilen stått och laddat i en 22kW-laddare under natten. De stolparna är perfekta för övernattsladdning. Det första vi gjorde
07.06.2022 | 2 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/resebrev-2-are-ornskoldsvik



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/laddkarta/
Om du får problem på vägen
Du hittar alla stationerna i appen och där kan du enkelt planera din bilfärd och söka upp de olika laddstationerna och se vilka som är lediga. På kartan ser du vilka laddare som finns i närheten samt detaljerad information om vald laddstation. Du kan starta och stoppa laddningen och betala direkt i appen. Och du kan också spara dina favoritladdare och bli meddelad när de är lediga för laddning!
Planera din bilfärd i appen
Till vår
Har du InCharge laddkort hemma så kan du använda samma kort för de publika laddarna, du har dessutom 20% rabatt.
Akuta problem? Behöver du akut hjälp når du oss dygnet runt!
Det finns säkert frågor som kan uppstå i din vardag som elbilsförare. Vårt mål är att göra livet med ett eldrivet fordon så enkelt som möjligt och vare sig det är akut eller inte så vill vi hjälpa dig. Därför har vi 24/7 kundservice som du alltid kan ringa. Vi har också en FAQ som kan vara till hjälp.
Är du inte tidigare kund så kan du självklart hantera betalningen genom att registrera ditt vanliga kreditkort.
Flera laddgator i Stockholm
Just nu hittar du över 4000* publika laddpunkter i Sverige och vi fortsätter att växa.
22.03.2021 | 2 min
Dygnet runt kundservice
Våra laddstationer finns i både stad och på landsbygd, från norr till söder och i Stockholm så lanserar vi just nu flera laddgator. Vi fortsätter att steg för steg göra det ännu bättre att ladda på väg och det gör vi genom effektivare laddare och olika samarbeten för att hitta rätt plats.
Ladda din elbil på väg med InCharge | Vattenfall InCharge


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/laddkarta



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/radio-fossil-freedom/
Drottningholmsvägen 5 - 98,8 MHz
Framtidens radio | Radio Fossil Freedom | Vattenfall InCharge
Hur tror du att nyheterna kommer låta i framtiden? Det har Vattenfall tagit reda på genom radioprogrammet Radio Fossil Freedom, för att inspirera till en fossilfri framtid genom att ge en bild av den redan idag.
Radio Fossil Freedom sänds från tre av InCharges publika laddgator i Stockholm. Det är ett en timme långt radioprogram som sänds under två veckor dygnet runt på tre olika radiofrekvenser. På radiostationen kan du som elbilsförare lyssna på bland annat morgondagens nyheter, diskussioner, musik och mycket mer. Precis som på en vanlig radiostation samtidigt som du får ladda elbilen, förutom att radiostationen sänds från ett samhälle där fossila bränslen har blivit historia.
2021.06.10 | 2 min
Adresserna till laddstationerna med tillhörande radiofrekvenser:
Valhallavägen 138 – 95,7 MHz
Narvavägen 5 – 98,1 MHz
Radio Fossil Freedom sänds via tre publika InCharge laddstationer i Stockholm, den 10 – 24 juni. Kanalen sänds på FM-bandet och kan därför rattas in i din bilradio.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/radio-fossil-freedom



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/ladda-publikt-vardagen-med-elbil/



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/film-laddhastighet/
Film laddhastighet | Vattenfall InCharge
Två faktorer
Utöver
Elbilar har olika typer av batterier. Vissa kan ladda med större kraft än andra. Ju mer kraft elbilens batteri klarar, desto snabbare kan den laddas. Idag klarar faktiskt de allra flesta elbilar laddhastigheter på 3,7 och 11 kW.
Hur mycket el du använder påverkar
De allra flesta elbilar idag klarar av laddhastigheter på 3,7 och 11 kW. Det gör att du kan köra mellan 20 och 60 km i snitt efter en timmes laddning. Men hur fort din elbil laddar beror främst på två faktorer.
om du köper en laddbox med en markerad laddhastighet på 11 eller 3,7 kW är det inte alltid säkert att du når den laddhastigheten när du laddar din elbil.
Hur snabbt din elbil laddas påverkas också om du använder el till andra saker i hushållet samtidigt som du laddar. Om du använder diskmaskinen, tvättmaskinern och kanske drar igång bastun medan du laddar din elbil, kan laddningen slå av på farten eller till och med stoppas helt.
Storleken på batteriet påverkar laddhastigheten
den markerade laddhastigheten på laddboxen beror den faktiska laddhastigheten främst på två faktorer. Din elbil, och hur mycket el du använder i hushållet samtidigt som du laddar din elbil.
07.12.2022 | 2 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/film-laddhastighet



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/fortfarande-billigast-att-kora-elbil/
, till exempel billigare
ventionen
vet man inte.
kan man
timprisavtal på
Men det är flera faktorer än de
och milkostnaden för ”bränslet” är
Vill du vara med och bygga ut laddnätet i Sverige?
räckvidd.
för att snabbladda ute på vägarna. Ser man då till att ha
28.11.2022 | 3 min
Åt rätt håll – trots slopat klimatbonus
blir allt
nte på det, och allt tyder på att vi kommer nå våra mål i närtid.
som påverkar den totala kostnaden för elbil
där man
sänka kostnaderna avsevärt
procent lägre än med bensin eller diesel.
Att köra elbil lönar sig
ättre
bättre
priso
istället
bränslekostnad
Försäljningen av elbilar fortsätter att öka trots skenande elpriser det senaste året, mer än varannan bil som säljs är numera laddbar. Och trots att inköpsbonusen nu försvinner är den totala driftskostnaden fortfarande i många fall lägre för en elbil jämfört med en bil med förbränningsmotor.
På Vattenfalls Energy Plaza kan du läsa mer om hur elbilar fortfarande är billigare att köra än fossildrivna bilar:
ur den borttagna klimat
ändrar i
Elbilar
si
skillnader i pris under dygnet
sub
fortsatt billigast
El som bränsle fortfarande billigare än bensin och diesel
ptimera sin laddning och
Att ladda hemma lönar sig
trots ökande elpriser
bilar,
el
en räckvidd på över 50 mil
De senaste prognoserna från Power Circle tyder på att nybilsförsäljningen år 2030 kommer att bestå av 100 procent elbilar, och att 80 procent av de lätta lastbilar som då säljs kommer att vara laddbara. Trenden är att elbilar fortsatt blir fler, bättre och billigare. Att klimatbonusen försvinner
Elbil konkurrenskraftig trots högre elpriser
ör många nya modeller.
Fortfarande billigst att köra elbil  | Vattenfall InCharge
nyttja
påverkar försäljningen under nästa år
Det gör att det ofta räcker att ladda hemma till ett billigare pris
70-80


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/fortfarande-billigast-att-kora-elbil



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/satsa-pa-elbilsladdning-i-din-fastighet/
Ta del av tipsen till fastighetsägare
– När det sedan blir dags att välja leverantör för laddstoplar och tjänster är de vanligaste frågorna ”vem äger laddstolpen, hur går laddningen till rent praktiskt, och vem betalar för vad?” Det här är frågor vi kan hjälpa till med, säger Jenny Odén, Senior Key Account Manager på Vattenfall E-mobility och fortsätter:
Redan nu finns krav på laddinfrastruktur som har införts i bygglagstiftningen. Denna gäller ledningsinfrastruktur för laddning av elfordon för nybyggnation och i vissa fall av ombyggnation. Många fastighetsägare har redan anammat detta och förberett för elbilsladdning i sin fastighet och byggföretag lägger in det i sin planering redan vid starten av byggprojektet.
– Det är viktigt för oss att vi utvecklas tillsammans, avslutar Jenny.
Satsa på elbilsladdning i din fastighet | Vattenfall InCharge
Läs mer om laddning i fastigheter:
Marknaden för elbilar ökar i snabb takt i Sverige. I maj 2022 fanns 349 909 laddbara personbilar. Med en total tillväxt på 55 % de senare 12 månaderna *. Volvo har tagit beslut att sluta producera fossilbilar senast 2030 och Audi går samma väg. Omställningen till elbilar är definitivt på gång – nu måste vi skapa förutsättningar för laddning på alla fronter och där är ni som fastighetsägare och byggföretag en viktig nyckel.
Varför ska du satsa på elbilsladdning i din fastighet?
– Alla har olika förutsättningar. Därför är det viktig att ha ett enkelt och flexibelt upplägg för företag och fastigheter med skräddarsydda laddlösningar. Det går exempelvis att fritt välja mellan olika betallösningar, olika kombinationer av hårdvara och/eller tjänst och med eller utan installation. Ni som kund väljer vad ni vill ha och kan enkelt ändra er tjänst allt eftersom behoven ökar/förändras.
– Vi är ett fastighetsbolag i norra Sverige där elen kommer från förnyelsebara källor och förutsättningarna för att köra elbil är goda, även om avstånden är långa och vintrarna kalla! För att vara en del av lösningen på klimatutmaningen bytte vi tidigt ut våra egna servicebilar till elbilar och genom att installera elbilsladdning även till våra kunder skapar vi möjligheter för fler att minska sin klimatpåverkan, säger Nora Lundblad, Miljösamordnare Diös.
För de som vill veta mer håller Vattenfall E-Mobility populära webinarier för att hjälpa sina kunder att komma igång, hålla sig ajour med vad som händer på marknaden och bygga på efter behov.
01.03.2022 | 4 min
Framtidssäkrad laddlösning i fastigheter
Välj en trygg leverantör
Ett av de företag som varit tidigt ute i omställningen är fastighetsbolaget Diös.


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/satsa-pa-elbilsladdning-i-din-fastighet



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/fragor-och-svar-om-elbilsladdning-i-brf/
Hur fungerar det med elbilsladdning i din bostadsrättsförening? Under en livesändning med Borätt Forum fick bostadsrättsföreningar chansen att ställa frågor till oss om allt från betalning till huvudsäkring. Missade du livesändningen har du fortfarande möjlighet att se webbinariet.
Läs mer om vår kundservice
Prenumerera på vårt nyhetsbrev för brf:er
Frågor och svar om elbilsladdning i brf | Vattenfall InCharge
Vill du veta mer om kostnaden på hårdvaran kan du börja med att göra vårt
Under det livesända webbinariet berättade Borna Rowshani och Mattias Lindblom från Vattenfall InCharge om utmaningarna och de bästa laddlösningarna för bostadsrättsföreningar. På agendan fanns bland annat frågor om laddstationerna, installation, brandrisk, moms och laddtjänster.
Webbinarium: Kunskaps och tips
Webbinarium: Frågor och svar om elbilsladdning i brf
Välj rätt kablage till er brf
”Ingen fråga är för liten eller trivial – det är er vardag det handlar om.”
Webbinarium: Lagar och regler vid installation
15.06.2021 | 2 min
Som Borna uttryckte det så väl:
Se webbinariet i sin helhet här:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/fragor-och-svar-om-elbilsladdning-i-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/webbinarium-lagar-och-regler-vid-installation-av-laddare-i-brf/
Vill ni veta mer om kostnaderna på hårdvaran kan ni börja med att göra ett
tolka lagar, regler och förordningar som g
ör att hj
se Bor
nedan. Där hittar ni också tidigare webbinarier med intressanta teman som kan vara bra för styrelsen att veta innan ni går igång.
Webbinarium: Lagar och regler vid installation av laddare i Brf | Vattenfall InCharge
ller vid olika typer entreprenader
Hade du inte möjlighet att delta på
07.03.2022 | 3 min
Jan Pedersen och Sara Andersson fr
ättkvä
Om installationen innebär markentreprenad, t.ex grävjobb, markrör och kablage, be er leverantör förklara vad som ingår och vad som inte ingår. Ställ frågor och se till att ni väljer en leverantör som har en dialog med nätägaren så ni bara behöver förhålla er till en kontaktpunkt.
plats
Om några år kommer majoriten av medlemmarnas bilar att vara elektriska, hur bemöter och planererar ni det på bästa sätt?
:
lpa er
webbinariet?
llen i sin helhet
Se till att ni väljer hårdvara som använder sig av OCPP, det vil säga öppna protokoll som ger er som konsumenter möjlighet att byta laddstationsoperatör om ni skulle vilja, utan att ni behöver byta hårdvara.
i panelen f
Se webbinariet på Borätt Forums hemsida
Vill ni veta mer om laddning av elbilar i bostadsrättsföreningar?
r inte fö
Allt från tipslistor till artiklar hittar ni
3,7 kW räcker gott och väl i föreningen. De flesta laddar på natten och behöver inte mer effekt för att bilen ska vara fulladdad på morgonen.
Tänk framtidssäkrad:
Webbinarium: Lagar och regler vid installation av laddare i Brf
rsent –
Öppna protokoll
. InCharges Borna Rowshani delar med sig av de viktigaste punkterna för er i föreningen att tänka på innan ni går igång:
Det
Ha koll på alla detaljer i offerten:
n Advokatfirman Pedersen är specialister på området, och är på
Våra uppskattade webbinarium fortsätter, där vi tillsammans med Borätt Forum reder ut frågor som kan dyka upp när ni ska investera i laddboxar i er BRF. I senaste Borätt Forums Borättkväll pratar vi bland annat om entreprenadjuridiken runt installationen av laddboxar i föreningar.
Välj rätt effekt:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/ContentHubFilteredLandingPage



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/webbinarium-lagar-och-regler-vid-installation-av-laddare-i-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/kunskap-och-tips-om-elbilsladdning/
intresseanmälan
Många bostadsrättsföreningar upplever elbilsladdning som en komplex fråga. Under borättkvällen poängterade Borna och Peter från InCharge vikten av att välja en rättvis och enkel laddlösning. De delade med sig av värdefull kunskap och tips.
. Vill du veta mer om kostnaderna kan du enkelt göra ett
18.10.2021 | 2 min
Hade du inte möjlighet att delta på webbinariet? Det är inte försent – se Borättkvällen nedan.
Se fler webbinarier
Webbinarium: Värdefull kunskap och tips om elbilsladdning
Kunskap och tips om elbilsladdning i brf | Vattenfall InCharge
Tipslista till styrelsen i brf
för att få ett underlag på kostnaden för hårdvaran.
Har du fler frågor och vill veta mer om just era förutsättningar kan du fylla i vår
Brf Toppsockrets investering i elbilsladdning


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kunskap-och-tips-om-elbilsladdning



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/kablage-elbilsladdning-brf/
Välj rätt kablage i er brf | Vattenfall InCharge
Genvägar är allt för ofta senvägar och kan drabba er längre fram. Dimensionera rätt från början så undviker ni problemen i framtiden.
Brf Ordonnansen skapade en långsiktig laddlösning
Det är vanligt med glädjekalkyler där installationen inte är tillräckligt utförlig eller kvalitetssäkrad för framtiden. Allt eftersom behovet av elbilsladdning i er förening ökar är det viktigt att se till att installationen är utförd på ett sätt som möjliggör för er att kostnadseffektivt koppla på fler stationer allt efter som behovet ökar.
Tips till styrelsen
När ni är i fasen att jämföra installationskostnader finns det några saker som ni behöver tänka på. En av dem är kablar. Små dimensioner kan inte förse laddboxarna med deras fulla effektkapacitet och det tar helt enkelt längre tid att ladda elbilarna.
Vill du veta mer om kostnaderna?
Vanligt med glädjekalkyler
Vilken laddningseffekt ska ni välja
Kablarna ska hålla hela sin livslängd, som också förmodligen överstiger både laddstationerna och dagens elbilsteknik. Vi råder er helt enkelt att tänka efter före. Välj en framtidssäkrad lösning för att slippa krångel och onödiga kostnader med att byta ut ert kablage.
Dimensioneringen av kablaget
Kablar har olika dimensioner och priset sätts där efter. Vad är då skillnaden mellan olika dimensioner? Ju större dimension kabeln har desto mer ström kan ledas genom den. Små dimensioner kan inte förse laddboxarna med deras fulla effektkapacitet och det tar helt enkelt längre tid att ladda elbilarna. Var därför noga med att er installatör dimensionerar kablaget efter den potentiella maxeffekten för en eventuell framtida uppsäkring av anläggningen.
16.08.2021 | 3 min


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/kablage-elbilsladdning-brf



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/elbilsstatistik-2021/
Trots motgångarna ökade intresset för laddhybrider och elbilar under 2021. De laddbara bilarna utgjorde 45% av den totala nyförsäljningen på 300 983 personbilar, enligt BIL Sweden. Under 2020 var andelen 32%. Gynnsamma styrmedel, ett större utbud och lägre priser möjliggjorde för fler att välja laddbart. Under 2021 registrerades 77 832 st laddhybrider och 57 470 st elbilar i Sverige. Antalet rena elbilar ökade med hela 105,5% jämfört med 2020!
Lätta lastbilar:
187 372
Bilförsäljningen under 2021 påverkades av brist på komponenter som störde både produktion och leveranser. Men den som tvekat på elbilens framfart behöver inte fundera längre – 2021 års statistik visar tydligt att vi kommer se fler laddbara personbilar på våra vägar framöver.
Personbilar:
0,5%
Övriga:
I höstas kunde vi fira att mer än varannan nyregistrerad bil var laddbar. I december månad slogs ytterligare ett rekord: 61% av bilarna var laddbara och därmed registrerades den högsta andelen laddbara bilar någonsin för en enskild månad.
6,0%
0,0%
Läs om elbilsstatistiken 2020
Nyregistrerade personbilar per drivmedel december 2021
309 098
1 970
467
3 146
Etanol:
27 582
%
127
5 763
Laddbara fordon i Sverige
Laddhybrid:
Diesel:
5 900
Elbussar:
Antal
36,4%
6 692
I Power Circles statistik ser vi också utvecklingen under året och att antalet laddbara fordon totalt passerade 300 000- strecket vid årsskiftet.
Många som köper en elbil vill göra en förändring, tänka mer hållbart och minska utsläppen. Svenskarnas nya köpmönster visar positiva resultat även i praktiken. Under året som gått minskade koldioxidutsläppen från nya bilar med 19 procent, från 93,7 g/km 2020 till 75,5 g/km 2021. Sveriges minskning är bland de snabbaste inom EU och statistiken tyder på att den positiva utvecklingen fortsätter.
0
December 2020
Laddbara fordon totalt:
1 662
100,0%
Gas:
24,3%
Totalt:
El:
BIL Sweden
Bensin:
Prognos 2022: Var tredje såld bil är elbil
Rekordmånaden december
Källa:
Elhybrid:
December 2021
297 649
10 041
667
Under 2020 skapade pandemin oro världen över och det påverkade även fordonsindustrin negativt. Under första halvan av 2021 blev det däremot en stark återhämtning, men bakslaget kom åter. Bristen på bland annat halvledare drog ner på produktionstakten, leveranserna och försäljningen.
179 035
20,9%
2 339
Motorcyklar:
Enligt BIL Swedens prognos för 2022 kommer var tredje såld bil vara en ren elbil. För att nå den höga prognosen för laddbara bilar menar Mattias Bergman, vd BIL Sweden, att det är viktigt att laddinfrastrukturen byggs ut i takt med att elbilarna blir allt fler. Styrmedlen behöver också vara rätt utformade, förutsägbara och långsiktiga, inte bara vid köp utan även vid brukandet av bilen.
Minskade koldioxidutsläpp
8 443
151
01.02.2022 | 4 min
Källa: Power Circle
Elbilsåret 2021 slog nya rekord  | Vattenfall InCharge
11,4%


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/elbilsstatistik-2021



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/statistik-elbilar-och-laddning/
Bara i Stockholm kommun finns det nästan 50 000 laddbara bilar, och snart 100 000 i länet
Nästan från vecka till vecka ser vi hur antalet elbilar växer i Sverige, och med det också det publika laddnätet.
Elektrifieringen av transportsektorn har kommit igång på riktigt, och flera företag tänker till när de uppdaterar sina transportbilar. BIL Sweden publicerade sin färdplan för tunga transporter, både Scania och Volvo har gjort lanseringar på el-lastbilsfronten och regeringen har initierat flera nya satsningar för elektrifieringen av tunga vägtransporter.
Smart laddning
Statistiken visar att vi är på rätt väg
Statistik elbilar och laddning | Vattenfall InCharge
2020 var också året då allt fler uppmärksammade begreppet smart laddning, det vill säga att ladda efter  elsystemets förutsättningar, exempelvis när elnätet är mindre belastat eller när förnybar produktion ligger på gränsen till överproduktion.
Hur ser dina planer ut - är du redo att skaffa en elbil?
Hur ser då framtiden ut?
Allt om Elbil
Elektrifieringen av transportsektorn sätter fart
Förbud mot fossila bilar
, information och statistik är hämtat från
Vid utgången av 2019 passerade vi magiska 100 000 laddbara fordon i Sverige, och ett år senare var antalet 187 000. 30% av alla nya bilar som såldes i fjol här i Sverige var eldrivna och i december 2020 valde 50% av nybilskunder att köpa laddbar bil.
Foto: Felix Odell
Medan elbilen når prisparitet med fossilbilen om två år, så kommer utvecklingen gå ännu snabbare därefter. År 2026 räknar Ray med att elbilen är den enda bilen som kommer tillverkas. Ungefär samtidigt börjar många bensinstationer bli föråldrade.
2023 tror man att prisutvecklingen på elbilar gör att den kommer kosta det samma som en fossilbil. Det är framtidsforskaren Ray Wills, Vd på rådgivningsfirman Future Smart Strategies som tittat närmare på elbilens genomslagskraft och den troliga utvecklingskurvan.
Laddbara elbilar utgör 3% av den totala bilflottan i Sverige
(Källa:
Flera länder jobbar nu för ett tidsdefinierad säljstopp av fossila bilar. En av dem är Storbritannien som kommer förbjuda försäljning av bilar som drivs av endast bensin – eller diesel om mindre än 10 år, 2030. I Sverige utreds frågan med förväntat resultat i februari 2021.
Läs om elbilsstatistiken 2021
Av alla eldrivna fordon som säljs i Sverige, är 34% elbilar, och 66 % laddhybrider
Vi har 467 eldrivna bussar i landet, och 5 900 lätta el-lastbilar
Idag finns det nästan 12 000 publika laddpunkter i Sverige, varav ca 1400 med snabbladdning
Att elbil på allvar har etablerat sig i Sverige, är det ingen tvekan om. Vi ställer om, tar till oss det ”nya” och vill vara med på att reducera koldioxidutsläppen. Sverige har ett mål på 70% koldioxidreduktion från transportsektorn innan 2030, vilket är ambitiöst. Men med rätt förutsättningar som förbättrad laddinfrastruktur, laddkapacitet och statliga subventioner i tillägg till att elbilarna ständigt blir bättre, så ser framtiden ljus ut.
03.02.2021 | 4 min
Power Circle


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/statistik-elbilar-och-laddning



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/prisforandringar-publika-laddnatet/
Prisförändringar i det publika laddnätet | Vattenfall InCharge
• Det ska vara tydligt för dig som kund vilket enhetspris som gäller för laddningen innan laddningen påbörjas. InCharge listar alla priser i appen.
Var ser du priset för laddningen?
Priset för laddningen ser du i InCharge app. Klicka på din valda laddstation på kartan och på uttaget som du vill ladda med. Kom ihåg att ha som vana att kontrollera laddpriset innan du börjar ladda.
Även priset för snabbladdning hittar du i InCharges app. I appen kan du också filtrera på snabbladdare för att se vilka som finns i din närhet eller längs med din resväg.
Branschöverenskommelse förenklar laddningen
• Du som elbilskund ska kunna ad hoc-ladda utan att det föregåtts av avtalstecknande. Du ska kunna betala med betal- eller kreditkort, fysiskt eller digitalt i exempelvis InCharges app.
Priset på snabbladdning anpassas löpande för att leva upp till den branschöverenskommelsen som slöts tidigare under året mellan Drivkraft Sverige, Energiföretagen Sverige och Mobility Sweden. Överenskommelsen är framtagen för att det ska bli enklare för dig som kund att ladda i det publika laddnätet, så kallad ad hoc-laddning.
Under hösten kommer prismodellen på många av våra snabbladdningsstationer ändras till en kombination av pris per kWh och pris per minut. Den nya minuttaxan har tillkommit för att vi upplever att parkeringen upptas i onödan och därmed blockerar möjligheten för nästa person som behöver ladda sin elbil. Laddningen mellan 80-100% tar väsentligt längre tid och det räcker nästan alltid att snabbladda upp till 80%.
Behöver du ladda längre tid så rekommenderas destinationsladdaren 22 kW som du oftast hittar intill snabbladdaren. Här är det dessutom oftast billigare att ladda om du stannar lite längre på platsen. Viktigt att veta är att det alltid är laddstationsägaren som sätter sina egna priser, vilket gör att du kan uppleva variationer i prisbilden.
• Priset för ad hoc-laddning anges i huvudregel per kWh. Minutavgift kan tillkomma för att minimera risken för köbildning. Det är den prismodell du ser på våra snabbladdare.
Läs mer om branschöverenskommelsen för publik laddning
Läs mer och ladda ner appen


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/prisforandringar-publika-laddnatet



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/summering-reflektioner-efter-3500-eldrivna-km/
Ja du. Under den resan stötte vi på en hel del motgångar — stolpar som inte fungerade av oklara anledningar, flera andra bilar som köade för att få ladda. Men framförallt; långa avstånd mellan stolparna som ledde till att vi var tvungna till att krypköra fram.
Det jag tar med mig från vår elektriska roadtrip är att det är en transportsätt som ger tillfälle för lugn och kontemplation. Så länge du går in med en stressfri mindset och tänker att resan är målet snarare än destinationen, är det riktigt njutbart att resa med elbil. I alla fall nu när räckviddsångesten är som bortblåst.
Volkswagen ID.4
Ja det är ju något som många pratar om fortfarande och det verkar sitta i. Så vad blev din reflektion efter de här 3500 milen?
Det har varit så härligt att få följa er resa. Och kanske kan vi alla nu känna ett större lugn när vi ger oss ut i sommar. Det är klart att det fortfarande finns många platser som behöver laddning men om man väljer kustvägarna så vet vi nu att det fungerar väldigt bra. Vi Hoppas fler kommer ta vägarna upp mot Nordkap, det är så otroligt vackert!
Ja. Förra vintern körde jag elbil genom inlandet i Sverige. Vi åkte från Åre upp till Jokkmokk, med avstickare till flera mindre orter längs vägen.
pratade med Ebba för att höra hennes reflektioner från resan.
Hur härligt är inte det att höra! Jag väntar på min egen elbil nu så det ska bli så roligt att få ge sig ut på vägarna. Jag har ju hund så det kommer nog bli väl att göra när man måste ladda. Men har du några tips för de som ger sig ut i sommar?
Summering! Reflektioner efter 3500 eldrivna km | Vattenfall InCharge
För 1.5 år sen, när jag var ute och harvade på vägar där det knappt fanns stolpar, hade jag aldrig trott att en helt smärtfri elektrisk roadtrip var möjlig. Nu är det inte bara en möjlighet, det är en verklighet, och elbilar börjar bli ett fullt fungerande alternativ till bensin- och dieseldrivna bilar. Om det hänt så här pass mycket inom elinfrastrukturen på 1.5 år, tänk då vad som kommer hända under de kommande åren! Jag ser fram emot att följa elindustrins fortsatta framfart.
Så vad tyckte du nu Ebba. Jag vet att du har rest tidigare med elbil – eller hur?
Ja ett av våra missions, förutom resan själv, var ju att hitta på kreativa grejer att göra under laddstoppen. Jag hade tagit i beräkningen att många timmar skulle spenderas i ett uttråkat tillstånd vid alla laddstolpar. Sanningen är att stoppen har gått så fort och varit välkomnade avbrott i annars många timmars långa bilresor varje dag. Vi har fyllt stoppen med att köpa eller laga mat på trangiakök, tagit en springrunda, läst bok, jobbat, njutit av sol, kollat serier inne i bilen när det regnat osv. Helt plötsligt hade ett 40 minuters stopp gått förbi och var redo för avfärd igen.
Välkomna att fortsätta posta vackra bilder med #incharge. Vad är din vackraste, roligaste eller konstigaste bild under din elbilssemester? Vad gör ni medan ni laddar, och vilken bil har ni?
Taktältarna
Tack för den här gången Ebba och Emmett. Vi kanske ses igen – i något annat projekt 😊
Det visade sig vara en obefogad prognos för vår utmaning att ta oss från Stockholm till Nordkap och tillbaka igen. Det har nämligen gått så oerhört smidigt att jag knappt har förstått att vi nu är klara. Slutsatsen jag drar är att utvecklingen går ofattbart snabbt.
Det gick och vi tog oss både fram och tillbaka, men känslan som föddes ur den resan var räckviddsångest. Just därför valde jag att döpa detta projekt till just det uttrycket — jag var helt beredd på att vi skulle uppleva samma känsla under stora delar av denna resa.
Hur upplevde du det då?
Och stort tack till
som hjälpte oss på InCharge och Vattenfall att genomföra den här resan.
Marianne Lager från InCharge
15.06.2022 | 2 min
Vi fortsätter arbeta med att få upp fler laddstolpar runt i landet. Kanske ”räckviddsglädje” blir nästa snackis. 😊


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/summering-reflektioner-efter-3500-eldrivna-km



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se//kunskapshubb/artiklar/brf-ullstamma/
Den första elbilsanvändaren på plats
Tips om effekt och kapacitet
Ta kontakt med olika firmor och lär er marknaden. Läs på om olika typer av elbilar och laddalternativ. Vi insåg till exempel att nattladdning inte kräver lika mycket effekt.
Läs mer om InCharge betallösning
I BRF Ullstämma 2 avgränsas de olika garageplatserna med ett galler. De har valt att installera en Duo-box/2 platser och öppnat upp mellan, så att angränsande garage använder samma box.
Slipp administrationen i er BRF med en smart betallösning
När föreningen började prata med olika leverantörer i början av 2020 hade man läst på i frågan och satt upp vissa krav och specifikationer. Ett krav var att laddningslösningen skulle vara uppkopplad så att debiteringen kunde skötas på ett enkelt sätt. De som jobbar i föreningen har begränsat med tid och kan inte ta på sig att sköta det administrativa. Det behövde vara en lösning som fungerade friktionsfritt. Ett annat krav var att laddboxarna skulle vara svensktillverkade.
Flera mindre projekt med olika förutsättningar
Viktigt med uppkopplad lösning och enkel administration
Hos bostadsrättsföreningen Ullstämma 2 i Linköping har man insett att det är en viktig investering för framtiden att ge de boende möjligheten att kunna ha och ladda elbil. Samarbetet med Vattenfall InCharge har inte bara lett till 85 laddplatser, utan även till nya insikter om hur det går att skapa värde för sina medlemmar.
Roger Khouri, som arbetar med tekniskt säljstöd på Vattenfall InCharge och som har varit med att ta fram Ullstämmas laddlösning, vill även tipsa bostadsrättsföreningar om att tänka på hela elinfrastrukturen och inte bara på effekten på laddarna.
Vattenfall InCharge har ett fokus på att det ska vara enkelt att köra och ladda elbil. Därför erbjuds en helhetslösning som omfattar hårdvara, installation, rådgivning och support. Lösningen bygger på att tillhandahålla ett tjänsteabonnemang som omfattar uppkopplade laddpunkter. Betallösningen sker i form av ett betalkort som blippas mot laddboxen. Användarna har även tillgång till kundservice som är tillgänglig dygnet runt samt felavhjälpning. Det enda föreningen behöver göra nu när projektet är klart är att lägga in användarnas laddkort i InCharge så att de aktiveras.
En lösning för framtiden
Missa inte mervärdet i investeringen. Förutom att vi nu är redo för elbilar och att miljön med tiden kommer att bli bättre med mindre avgaser och buller, så har även området blivit mer attraktivt. Vi har fått höra att värdet på våra lägenheter har stigit med cirka fyra miljoner i samband med det här. Vi hade nyss en försäljning som blev en all-time-high, så det kan stämma.
∙
Här är hans råd till de som tänker på att investera i elbilsladdning.
Laddplatser en investering för framtiden
”När vi började titta igenom de olika anbuden insåg vi att det inte bara handlar om pris,” berättar Lars Jacobsson. ”Det handlar lika mycket om utförligheten i anbudet; att vi kan förstå vad det är som erbjuds. Anledningen att vi valde Vattenfall InCharge var inte för att de var billigast, utan för att deras erbjudande var föredömligt specificerat. Vi begrep allting och de hade bra svar på det vi undrade över.”
Föreningens vicevärd Lars Jacobsson, som även bor i området, berättar att funderingarna kring elbilsladdning har pågått i några år.
En närliggande grannförening som även den funderar på laddplatser har varit på besök för att titta på lösningen och ta del av Ullstämmas erfarenheter. Lars Jacobsson delar gärna med sig av det som han och hans förening har lärt sig under resans gång.
Nu kan bostadsrättsföreningen Ullstämma 2 erbjuda alla sina medlemmar laddplatser
Nu har den första elbilsanvändaren börjat ladda sin elbil och ytterligare tre i föreningen väntar på sina elbilar. Föreningen har dessutom begärt in anbud på de 12 sista laddboxarna så att alla lägenheter ska få tillgång till laddning. Ullstämma 2 är redo för framtiden.
Brf Ullstämma | Vattenfall InCharge
”Även fastän batterikapaciteten kommer att utvecklas, så förändras inte nödvändigtvis elbilisternas körmönster. Nattladdning ska vara säkert och hälsosamt för bilbatterierna och därför behövs inte nödvändigtvis hög effekt för hemmaladdning, varken i dag eller i framtiden. Tänk också på att effekten på laddarna egentligen inte spelar någon roll om det inte finns tillräckligt med kapacitet i elinfrastrukturen bakom. Så utgå från era behov och er elanläggnings kapacitet”.
Det måste vara enkelt för de boende att ladda och använda lösningen
Prata med flera leverantörer för att förstå vilka olika lösningar som finns. Välj en seriös aktör där det framgår tydligt vad som ingår.
14.03.2021 | 6 min
Ullstämmas råd till bostadsrättsföreningar som funderar över elbilsladdning
Lika viktigt att titta på helheten som på pris i anbuden
Utgå från era förutsättningar. Har området ett gemensamt garage kan det räcka med några laddstolpar. Vi har olika garage kopplade till varje lägenhet och insåg att det var bäst att installera laddning vid alla.
Arbetet med laddningslösningen påbörjades i oktober 2020 och blev klart vid årsskiftet. Nu har bostadsrättsföreningen 85 laddplatser och fler kommer att tillkomma. Det är en blandad uppsättning av singel- och duoboxar med en förberedd uteffekt på 3,7 kilowatt per uttag. Lösningen är förberedd för att öka den totala kapaciteten när behovet växer. Att ha en framtidssäker lösning handlar dock inte bara om högre effekt för fler användare. Är lösningen uppkopplad får den med tiden nya uppdateringar och funktioner. Det är också viktigt att en framtidssäker lösning har det kommunikationsprotokoll som är standard i branschen. Det ger kunden möjlighet att byta leverantör i framtiden om så önskas.
”Det var några saker vi inte hade tänkt på. Som en skiljevägg i garagen som gjorde att det inte gick att använda dubbelboxar på samma sätt som det först var tänkt. Vi behövde också ändra vår strömförsörjning. Tidigare tog vi vår el från en grannförening men i samband med installationen behövde vi koppla bort oss och skaffa eget abonnemang. Vi har haft en kontinuerlig dialog med InCharge och deras samarbetspartners och gemensamt kommit fram till nya lösningar efter vägen. Det har flutit på bra.”
Anbudsförfarandet blev inte bara en process att välja en leverantör, utan även en läroresa om hur olika lösningar kan se ut och vad olika anbud innehåller.
”Vi bildade en laddbilsgrupp för cirka fyra år sen för att titta på möjligheterna med laddstolpar, men vi hade inte nog med parkeringsplatser för det. Här har varje lägenhet eget garage och det finns bara cirka 30 P-platser. 2019 kom det in nytt blod och nya idéer i gruppen och vi började titta på lösningar med laddning i garagen där bilarna ändå står.”
För en bostadsrättsförening kan frågan om laddningsmöjligheter vara lite som dilemmat om hönan eller ägget. Finns det ingen efterfrågan från de boende saknas initiativ att investera i laddplatser och finns det inga laddplatser tvekar de boende att skaffa elbil. För bostadsrättsföreningen Ullstämma 2 var det en fråga om att investera för framtiden. Föreningen insåg att behovet förr eller senare skulle uppstå och att laddmöjligheter var en klok investering för både miljön och för de boende.
Processen med att installera laddboxar i ett bostadsområde ser olika ut varje gång beroende på hur förutsättningarna ser ut. Hos Ullstämma 2 handlar det om att de olika garagelängorna var utspridda över ett stort område. Det innebar att installationen blev uppdelad i flera mindre projekt. Det förde med sig utmaningar men de gick att lösa efter vägen. Så här säger Lars Jacobsson om installationsprocessen:


SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/brf-ullstamma



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/stockholm-nordkap-elbil



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/incharge-app



SOURCE: https://incharge.vattenfall.se/kunskapshubb/artiklar/film-ladda-publikt-elbil
